1
00:00:30,570 --> 00:00:38,910
龍貓

2
00:02:32,150 --> 00:02:33,930
爸爸，牛奶糖

3
00:02:33,940 --> 00:02:35,180
謝謝

4
00:02:35,690 --> 00:02:36,900
妳們兩個累不累啊

5
00:02:37,740 --> 00:02:38,850
就快到了

6
00:02:50,370 --> 00:02:51,360
小梅，快躲起來

7
00:02:57,550 --> 00:02:59,210
還以為是警察呢！

8
00:03:31,960 --> 00:03:34,740
有沒有人在家啊？

9
00:03:36,840 --> 00:03:38,080
謝謝

10
00:03:40,260 --> 00:03:44,170
我姓草壁
新搬來的

11
00:03:44,930 --> 00:03:47,170
請多關照

12
00:03:47,430 --> 00:03:48,970
搬家辛苦了

13
00:03:54,270 --> 00:03:55,810
謝謝你

14
00:04:17,590 --> 00:04:18,450
好，到了

15
00:04:20,340 --> 00:04:21,620
等等人家嘛

16
00:04:24,630 --> 00:04:26,090
小梅，有座橋耶

17
00:04:26,090 --> 00:04:27,300
有橋？

18
00:04:32,390 --> 00:04:34,720
有魚耶，又閃了一下

19
00:04:35,600 --> 00:04:37,220
怎麼樣？喜不喜歡？

20
00:04:39,860 --> 00:04:42,020
爸爸，這裡好棒哦

21
00:04:42,360 --> 00:04:43,850
樹林中的隧道耶

22
00:04:47,320 --> 00:04:48,530
那就是新家嗎？

23
00:04:52,660 --> 00:04:54,240
跑快一點！

24
00:05:07,140 --> 00:05:10,840
好破哦

25
00:05:10,850 --> 00:05:12,510
好像一間鬼屋哦

26
00:05:12,520 --> 00:05:13,350
鬼屋

27
00:05:21,110 --> 00:05:22,350
柱子爛掉了

28
00:05:34,040 --> 00:05:37,530
要倒了！

29
00:05:47,470 --> 00:05:49,170
小梅，妳看

30
00:05:51,600 --> 00:05:52,880
妳看

31
00:06:02,020 --> 00:06:03,730
好大哦

32
00:06:09,360 --> 00:06:11,820
爸爸，好大的樹哦

33
00:06:12,580 --> 00:06:14,410
那叫做樟樹

34
00:06:16,410 --> 00:06:17,400
樟樹耶

35
00:06:17,410 --> 00:06:18,400
樟樹

36
00:06:31,260 --> 00:06:32,130
橡果子

37
00:06:33,930 --> 00:06:35,760
我看一下

38
00:06:37,270 --> 00:06:38,760
那裡也有

39
00:06:43,820 --> 00:06:46,270
檢到了

40
00:06:52,240 --> 00:06:54,820
別玩了
這樣木門打不開

41
00:06:55,490 --> 00:06:56,610
橡果子

42
00:06:56,620 --> 00:06:59,110
有好多橡果子
掉落到屋裡面來耶

43
00:06:59,120 --> 00:07:00,610
從上面掉下來的

44
00:07:05,130 --> 00:07:08,120
該不會是我們家有松鼠吧

45
00:07:08,470 --> 00:07:10,050
松鼠？

46
00:07:10,800 --> 00:07:12,960
還是吃橡果子的老鼠呢？

47
00:07:13,970 --> 00:07:15,630
我喜歡松鼠

48
00:07:16,140 --> 00:07:18,130
這要搬到哪兒呢？

49
00:07:18,810 --> 00:07:20,920
放這裡，我這就開門

50
00:07:21,140 --> 00:07:23,060
小月，你去把後門打開

51
00:07:23,060 --> 00:07:23,970
好

52
00:07:23,980 --> 00:07:25,520
去了就看得到

53
00:07:27,980 --> 00:07:29,140
快點

54
00:07:30,610 --> 00:07:32,150
等人家嘛

55
00:07:33,570 --> 00:07:35,230
快點

56
00:08:13,320 --> 00:08:14,400
進去囉

57
00:08:26,880 --> 00:08:28,120
浴室

58
00:08:34,180 --> 00:08:35,510
不見了

59
00:08:37,720 --> 00:08:39,010
這間是浴室

60
00:08:39,010 --> 00:08:40,930
爸爸，有怪東西耶

61
00:08:40,930 --> 00:08:41,890
松鼠嗎？

62
00:08:41,890 --> 00:08:43,050
不知道

63
00:08:43,060 --> 00:08:45,300
不像蟑螂也不像老鼠

64
00:08:45,310 --> 00:08:47,680
只知道是一堆黑黑的東西

65
00:09:00,080 --> 00:09:01,190
有沒有？

66
00:09:02,500 --> 00:09:04,280
那一定是“灰塵精靈”

67
00:09:04,710 --> 00:09:06,160
灰塵精靈

68
00:09:06,170 --> 00:09:07,280
畫冊裡有嗎？

69
00:09:07,290 --> 00:09:08,120
有啊

70
00:09:08,130 --> 00:09:10,870
今天天氣那麼好
鬼不可能出來的

71
00:09:16,300 --> 00:09:18,630
我們從亮的地方
一下子進到暗的地方

72
00:09:19,180 --> 00:09:21,760
眼睛就會發昏
灰塵精靈就會跑出來

73
00:09:22,100 --> 00:09:23,300
原來是這樣啊

74
00:09:23,850 --> 00:09:27,180
灰塵精靈快點滾出來

75
00:09:27,190 --> 00:09:30,430
你要躲著不出來
我就把你眼睛挖出來！

76
00:09:35,990 --> 00:09:37,270
好了，做事啦

77
00:09:37,280 --> 00:09:40,320
上二樓的樓梯
到底在哪裡呢？

78
00:09:41,830 --> 00:09:43,360
你們兩個去把樓梯找出來

79
00:09:43,370 --> 00:09:44,910
然後把二樓的窗戶打開

80
00:09:45,330 --> 00:09:46,450
好

81
00:09:46,460 --> 00:09:47,950
人家也要

82
00:09:56,630 --> 00:09:58,090
廁所

83
00:10:00,430 --> 00:10:01,540
咦？

84
00:10:04,470 --> 00:10:06,760
咦？

85
00:10:09,730 --> 00:10:10,760
咦？

86
00:10:10,980 --> 00:10:12,350
咦？

87
00:10:15,820 --> 00:10:17,430
咦？

88
00:10:19,160 --> 00:10:20,190
沒有

89
00:10:20,870 --> 00:10:22,320
沒有

90
00:10:32,170 --> 00:10:34,250
小梅，找到了

91
00:10:40,970 --> 00:10:42,460
烏漆抹黑的耶

92
00:10:42,720 --> 00:10:44,340
灰塵精靈呢？

93
00:10:52,610 --> 00:10:53,940
橡果子

94
00:11:00,240 --> 00:11:04,030
灰塵精靈快點滾出來

95
00:11:43,490 --> 00:11:45,650
灰塵精靈

96
00:11:45,660 --> 00:11:47,150
你在不在？

97
00:12:12,810 --> 00:12:16,640
爸爸，真的有怪東西耶

98
00:12:16,860 --> 00:12:18,600
那真是太棒了

99
00:12:18,610 --> 00:12:22,940
爸爸從小就夢想
能夠住在鬼屋裡面

100
00:12:25,950 --> 00:12:27,230
糟了

101
00:13:12,580 --> 00:13:14,990
抓到了！姊姊

102
00:13:28,550 --> 00:13:29,590
小梅

103
00:13:40,230 --> 00:13:42,140
好活潑呀

104
00:13:42,440 --> 00:13:43,850
這位是一直照顧這個家

105
00:13:43,860 --> 00:13:45,520
住在隔壁的婆婆

106
00:13:45,530 --> 00:13:47,390
婆婆今天是來幫忙的

107
00:13:47,610 --> 00:13:49,700
我叫做小月，這是我妹妹小梅

108
00:13:49,700 --> 00:13:51,030
婆婆好

109
00:13:51,030 --> 00:13:53,900
好，你們好啊

110
00:13:53,910 --> 00:13:56,490
這孩子真是聰明伶俐耶

111
00:13:56,500 --> 00:13:58,860
如果你們不急著搬進來

112
00:13:58,880 --> 00:14:00,330
我還打算請人先收拾一下呢

113
00:14:01,000 --> 00:14:02,710
這樣子已經很好了

114
00:14:03,050 --> 00:14:05,790
現在這時節田裡農事可忙呢

115
00:14:05,800 --> 00:14:08,260
不過我還是偶爾會來打掃

116
00:14:09,590 --> 00:14:11,590
小梅，妳手怎麼髒兮兮的？

117
00:14:11,600 --> 00:14:12,460
怎麼弄的？

118
00:14:12,470 --> 00:14:14,840
灰塵精靈跑掉了

119
00:14:14,850 --> 00:14:16,760
妳看妳的腳

120
00:14:20,940 --> 00:14:22,890
我的腳也髒兮兮的

121
00:14:25,230 --> 00:14:29,070
哎呀呀！

122
00:14:31,910 --> 00:14:34,120
看樣子是煤煤蟲在做怪

123
00:14:34,370 --> 00:14:35,780
煤煤蟲？

124
00:14:35,790 --> 00:14:37,900
你說的煤煤蟲是不是會

125
00:14:37,910 --> 00:14:40,620
“哇啦哇啦”的亂跑啊

126
00:14:40,630 --> 00:14:41,790
是啊

127
00:14:42,090 --> 00:14:45,370
它們專門跑到沒人住的舊房子裡

128
00:14:45,380 --> 00:14:49,040
然後弄得滿屋子的灰塵和煤灰

129
00:14:50,220 --> 00:14:53,430
我小時候也有看過

130
00:14:53,810 --> 00:14:57,640
想不到妳們也看到

131
00:14:57,640 --> 00:14:59,260
婆婆，它們是妖怪嗎？

132
00:14:59,730 --> 00:15:03,850
其實也沒什麼好怕的

133
00:15:03,860 --> 00:15:07,020
只要對它們笑笑
它們就不會害人

134
00:15:07,030 --> 00:15:10,020
住上一陣子之後
它們自然就會不見

135
00:15:10,780 --> 00:15:15,110
說不定它們已經在天花板上
討論該搬去哪裡了呢

136
00:15:20,870 --> 00:15:22,830
小梅，它們很快就會不見了

137
00:15:22,830 --> 00:15:23,820
不好玩

138
00:15:23,840 --> 00:15:26,420
可是要是來這麼一大堆
該怎麼辦？

139
00:15:26,840 --> 00:15:28,120
人家才不怕那些呢

140
00:15:28,460 --> 00:15:29,330
是嗎？

141
00:15:29,340 --> 00:15:32,130
那以後晚上
姊姊就不陪妳去尿尿囉

142
00:15:34,470 --> 00:15:37,090
來來…快來打掃吧

143
00:15:37,100 --> 00:15:39,590
妳們去河邊打點水回來吧

144
00:15:39,600 --> 00:15:40,760
河邊啊

145
00:15:40,770 --> 00:15:41,970
人家也要去

146
00:15:45,610 --> 00:15:47,310
小梅，妳在一邊等著

147
00:15:56,700 --> 00:15:58,660
有沒有抓到魚？

148
00:16:10,340 --> 00:16:12,200
婆婆，有水囉

149
00:16:12,680 --> 00:16:15,010
好好打啊

150
00:16:15,010 --> 00:16:17,220
打到水變涼為止

151
00:16:17,600 --> 00:16:19,010
好

152
00:17:00,930 --> 00:17:03,890
你不是剛剛那個嗎？
有事嗎

153
00:17:05,350 --> 00:17:07,890
我媽媽要給婆婆的

154
00:17:09,980 --> 00:17:11,100
是什麼？

155
00:17:17,280 --> 00:17:18,900
等等，這是什麼啊

156
00:17:19,910 --> 00:17:21,700
是勘太嗎？

157
00:17:23,410 --> 00:17:28,700
你們家是可怕的大鬼屋

158
00:17:29,090 --> 00:17:30,200
勘太！

159
00:17:40,560 --> 00:17:43,050
爸爸以前也這樣作弄過女生

160
00:17:43,680 --> 00:17:45,140
男生最討人厭了

161
00:17:45,140 --> 00:17:48,680
不過
婆婆這個糯米糰好好吃耶

162
00:17:49,230 --> 00:17:51,220
那就多吃點啊

163
00:17:51,900 --> 00:17:53,390
辛苦了

164
00:17:56,360 --> 00:17:58,270
真是太謝謝您了

165
00:17:59,530 --> 00:18:01,740
婆婆再見

166
00:19:16,360 --> 00:19:19,350
爸爸，我們家
破破爛爛的會不會垮掉

167
00:19:21,660 --> 00:19:24,520
要是才剛搬來就垮掉
那可怎麼得了

168
00:19:59,610 --> 00:20:01,100
我們一起大笑看看

169
00:20:01,110 --> 00:20:02,900
可怕的東西就會跑光

170
00:20:05,160 --> 00:20:06,900
人家才不怕呢！

171
00:20:08,240 --> 00:20:09,780
人家才不怕呢

172
00:20:53,960 --> 00:20:55,950
一，二，一，二，一，二

173
00:20:57,250 --> 00:20:58,660
很好，加油

174
00:20:58,670 --> 00:21:00,630
用力，加把勁

175
00:21:05,970 --> 00:21:08,840
好了
衣服通通洗好了

176
00:21:18,310 --> 00:21:20,230
出發了！

177
00:21:37,330 --> 00:21:39,820
婆婆

178
00:21:40,420 --> 00:21:42,500
您好！!

179
00:21:42,510 --> 00:21:44,000
您可真忙啊

180
00:21:44,510 --> 00:21:46,710
三個一起出門啊？

181
00:21:47,260 --> 00:21:50,000
我們要去醫院看媽媽

182
00:21:50,350 --> 00:21:52,710
可有好一段路呢

183
00:21:53,310 --> 00:21:54,840
替我幫妳們媽媽問好

184
00:21:55,520 --> 00:21:56,970
好的

185
00:22:13,370 --> 00:22:15,080
走這邊！走這邊！

186
00:22:42,060 --> 00:22:42,890
大家好

187
00:22:43,190 --> 00:22:44,680
妳好

188
00:22:46,280 --> 00:22:47,390
媽媽！

189
00:22:47,400 --> 00:22:49,990
小梅妳也來啦

190
00:22:49,990 --> 00:22:52,400
爸爸還走錯路呢

191
00:22:52,410 --> 00:22:53,860
真的嗎

192
00:22:54,080 --> 00:22:55,240
妳也來啦

193
00:22:55,240 --> 00:22:57,110
今天是農假休息一天

194
00:22:57,120 --> 00:22:58,580
是啊

195
00:22:58,580 --> 00:23:01,320
爸爸正在跟醫生說話

196
00:23:01,330 --> 00:23:03,240
媽媽好高興你們都來了

197
00:23:03,750 --> 00:23:05,410
新家怎麼樣啦

198
00:23:05,420 --> 00:23:06,410
都整理好了沒？

199
00:23:11,680 --> 00:23:14,130
咦？我們家是鬼屋啊

200
00:23:14,680 --> 00:23:16,890
媽媽喜歡住鬼屋嗎？

201
00:23:17,140 --> 00:23:18,350
當然囉

202
00:23:18,350 --> 00:23:20,590
媽媽真想快點出院
看看鬼長什麼樣子

203
00:23:20,600 --> 00:23:22,060
小梅太好了

204
00:23:23,110 --> 00:23:24,270
我好擔心哦

205
00:23:24,270 --> 00:23:26,760
因為我好怕
媽媽會不喜歡那裡

206
00:23:26,780 --> 00:23:28,020
那妳們兩個呢？

207
00:23:28,030 --> 00:23:29,060
喜歡

208
00:23:29,070 --> 00:23:30,900
媽媽我不怕鬼

209
00:23:33,240 --> 00:23:35,950
小梅的頭髮都是妳梳的嗎？

210
00:23:37,120 --> 00:23:38,400
梳得真好

211
00:23:38,410 --> 00:23:39,570
要好好謝姊姊哦！小梅

212
00:23:40,960 --> 00:23:43,290
可是姊姊動不動就生氣

213
00:23:43,290 --> 00:23:45,080
還不都是因為妳不乖

214
00:23:45,090 --> 00:23:47,080
小月，過來讓媽媽看看

215
00:23:47,710 --> 00:23:49,620
你的頭髮會不會太短了

216
00:23:49,630 --> 00:23:50,870
我喜歡這個樣子

217
00:23:50,880 --> 00:23:52,920
人家也要！人家也要！

218
00:23:52,930 --> 00:23:53,790
排隊！

219
00:23:54,510 --> 00:23:56,630
頭髮還是一樣老會亂翹

220
00:23:56,850 --> 00:23:59,380
就跟媽媽小時候一樣

221
00:23:59,390 --> 00:24:00,630
那我長大以後

222
00:24:00,640 --> 00:24:03,310
頭髮會不會
變得跟媽媽的一樣呢？

223
00:24:03,770 --> 00:24:05,180
應該會吧

224
00:24:05,190 --> 00:24:07,480
因為妳跟媽媽最像了

225
00:24:25,170 --> 00:24:27,250
媽媽好像好了很多耶

226
00:24:27,250 --> 00:24:28,410
是啊

227
00:24:28,420 --> 00:24:31,040
醫生也說
再過不久就可以出院了

228
00:24:31,720 --> 00:24:33,330
再過不久，明天嗎？

229
00:24:33,720 --> 00:24:35,830
妳什麼都是明天

230
00:24:35,840 --> 00:24:37,510
明天可能有點難耶

231
00:24:38,350 --> 00:24:41,310
媽媽說想跟小梅一起睡

232
00:24:41,520 --> 00:24:45,810
咦？妳不是說妳已經長大
要自己一個人睡的嗎？

233
00:24:45,810 --> 00:24:47,930
跟媽媽睡沒關係

234
00:25:09,500 --> 00:25:11,040
爸爸

235
00:25:11,550 --> 00:25:12,910
天亮囉

236
00:25:16,760 --> 00:25:19,130
起床！

237
00:25:24,560 --> 00:25:26,300
對不起，爸爸又睡過頭了

238
00:25:26,310 --> 00:25:28,220
今天開始要帶便當

239
00:25:28,610 --> 00:25:30,560
糟糕，爸爸全給忘了

240
00:25:31,110 --> 00:25:33,720
沒關係，我也幫你們做好了

241
00:25:33,740 --> 00:25:34,690
燒焦了

242
00:25:34,700 --> 00:25:35,530
馬上來

243
00:25:38,490 --> 00:25:40,480
這是小梅的

244
00:25:41,290 --> 00:25:42,650
我的啊

245
00:25:43,450 --> 00:25:45,040
小梅，坐下來好好吃飯

246
00:25:45,250 --> 00:25:46,280
來

247
00:25:47,620 --> 00:25:49,240
便當自己包好

248
00:25:52,500 --> 00:25:55,250
小月

249
00:25:55,510 --> 00:25:59,420
糟了，來囉

250
00:26:01,100 --> 00:26:02,930
這麼快就交到朋友啦？

251
00:26:02,930 --> 00:26:04,920
叫得可真親密呢

252
00:26:05,350 --> 00:26:07,060
她叫小滿

253
00:26:09,350 --> 00:26:10,890
我吃飽了

254
00:26:12,400 --> 00:26:13,980
我去上學了

255
00:26:14,280 --> 00:26:16,270
路上小心哦

256
00:26:17,610 --> 00:26:18,650
早

257
00:26:18,910 --> 00:26:21,110
- 早，趕快走吧
- 好

258
00:26:33,340 --> 00:26:34,920
爸爸！

259
00:26:36,010 --> 00:26:37,620
你看我像不像姊姊

260
00:26:38,680 --> 00:26:40,130
妳揹著便當要上哪兒去？

261
00:26:40,140 --> 00:26:41,920
就在附近走走

262
00:27:04,280 --> 00:27:06,650
爸爸，可以吃便當了嗎？

263
00:27:07,160 --> 00:27:08,740
一早就想吃呀？

264
00:27:20,840 --> 00:27:23,430
爸爸你是花店

265
00:27:39,490 --> 00:27:41,020
小蝌蚪！

266
00:27:59,420 --> 00:28:02,210
破了一個大洞

267
00:28:15,560 --> 00:28:16,720
發現了

268
00:33:53,440 --> 00:33:54,810
你是誰？

269
00:33:55,030 --> 00:33:56,440
灰塵精靈嗎？

270
00:34:24,560 --> 00:34:27,640
龍貓！你叫做龍貓呀？

271
00:34:32,820 --> 00:34:34,900
你一定就叫做大龍貓

272
00:34:37,570 --> 00:34:38,780
大龍貓

273
00:35:47,020 --> 00:35:48,930
待會見

274
00:35:51,390 --> 00:35:52,260
我回來了

275
00:35:52,270 --> 00:35:53,680
妳回來啦

276
00:35:53,900 --> 00:35:55,180
都已經這時間啦

277
00:35:55,190 --> 00:35:57,230
小梅呢？待會我要去小滿家

278
00:35:57,230 --> 00:35:58,850
爸爸還沒吃便當呢

279
00:35:58,860 --> 00:36:00,600
小梅沒有在院子裡玩嗎？

280
00:36:00,610 --> 00:36:01,320
小梅

281
00:36:02,950 --> 00:36:04,530
小梅

282
00:36:05,870 --> 00:36:06,950
小梅

283
00:36:10,160 --> 00:36:11,320
小梅

284
00:36:17,840 --> 00:36:21,710
爸爸！
小梅的帽子掉在這裡

285
00:36:36,860 --> 00:36:38,440
小梅！小梅！

286
00:36:45,870 --> 00:36:48,320
小梅！夠了，快起來

287
00:36:49,870 --> 00:36:52,080
妳幹什麼睡在這裡！

288
00:36:54,000 --> 00:36:55,240
大龍貓咧？

289
00:36:55,250 --> 00:36:56,580
大龍貓？

290
00:36:56,580 --> 00:36:59,120
怪了

291
00:37:01,550 --> 00:37:03,160
你做夢啦

292
00:37:03,430 --> 00:37:04,880
大龍貓剛才還在的

293
00:37:05,260 --> 00:37:06,250
大龍貓？

294
00:37:06,260 --> 00:37:08,090
你是說畫冊上那個大妖怪嗎？

295
00:37:09,470 --> 00:37:11,510
牠的名字叫做大龍貓哦

296
00:37:11,730 --> 00:37:13,010
牠的毛好多哦

297
00:37:13,230 --> 00:37:15,590
嘴巴是這樣子的

298
00:37:15,600 --> 00:37:17,180
有這麼小的

299
00:37:17,440 --> 00:37:19,300
還有這麼大的

300
00:37:19,320 --> 00:37:22,270
還有一隻這麼大的在睡覺耶

301
00:37:26,160 --> 00:37:27,490
找到了

302
00:37:27,780 --> 00:37:29,570
真是個好地方

303
00:37:30,410 --> 00:37:31,700
簡直像是個秘密基地一樣

304
00:37:31,910 --> 00:37:32,780
爸爸

305
00:37:32,790 --> 00:37:35,370
小梅說
她看到一隻大龍貓

306
00:37:35,370 --> 00:37:36,490
大龍貓？

307
00:37:37,130 --> 00:37:38,290
這邊！

308
00:37:46,630 --> 00:37:48,340
妳們兩個等等我

309
00:37:53,890 --> 00:37:56,300
是這裡嗎？

310
00:37:56,730 --> 00:37:59,190
牠剛才
睡在一個好大的樹裡面

311
00:37:59,190 --> 00:38:01,270
可是這裡只有一條路啊

312
00:38:01,900 --> 00:38:04,520
小梅，你快回來啊

313
00:38:04,990 --> 00:38:06,940
小梅，回來啊

314
00:38:19,420 --> 00:38:20,830
真的有啦

315
00:38:20,840 --> 00:38:23,080
剛才真的有大龍貓

316
00:38:23,840 --> 00:38:25,000
我沒有騙你們

317
00:38:34,310 --> 00:38:35,470
小梅啊

318
00:38:36,060 --> 00:38:37,640
人家沒有騙你們

319
00:38:39,230 --> 00:38:40,690
其實爸爸跟姊姊

320
00:38:40,900 --> 00:38:43,010
也沒有認為妳在騙人啊

321
00:38:43,530 --> 00:38:46,520
小梅剛才一定是
遇到了森林的主人

322
00:38:47,070 --> 00:38:48,980
這就表示小梅運氣很好

323
00:38:49,740 --> 00:38:52,650
不過這種機會並不常有

324
00:38:54,160 --> 00:38:56,570
對了，我們還沒有跟它打招呼

325
00:38:56,580 --> 00:38:57,570
打招呼？

326
00:38:57,580 --> 00:38:59,200
現在向大樹出發囉

327
00:39:17,310 --> 00:39:18,890
小梅好像變重了

328
00:39:18,890 --> 00:39:20,550
爸爸，你看那樟樹

329
00:39:21,770 --> 00:39:22,930
好大哦

330
00:39:31,240 --> 00:39:32,020
就是它！

331
00:39:33,580 --> 00:39:34,690
是這棵嗎？

332
00:39:35,620 --> 00:39:38,080
爸爸，快來啊

333
00:39:48,920 --> 00:39:51,040
那個洞不見了

334
00:39:51,050 --> 00:39:52,420
真的是這裡嗎？

335
00:39:54,100 --> 00:39:56,090
小梅她說洞不見了

336
00:39:56,100 --> 00:39:57,010
所以我說啦

337
00:39:57,020 --> 00:39:58,550
那不是想看
隨時就能看到的

338
00:39:58,810 --> 00:39:59,840
還會再看得到嗎？

339
00:40:00,060 --> 00:40:01,300
我也好想看哦

340
00:40:02,270 --> 00:40:05,010
那得碰運氣囉

341
00:40:06,270 --> 00:40:07,980
這棵樹真大啊

342
00:40:09,650 --> 00:40:12,560
一定是從很久很久以前

343
00:40:12,570 --> 00:40:13,980
就已經長在這裡的

344
00:40:15,330 --> 00:40:17,110
很久很久以前

345
00:40:17,120 --> 00:40:19,280
樹木跟我們人的感情很好

346
00:40:20,370 --> 00:40:22,110
爸爸就是因為看到這棵樹

347
00:40:22,120 --> 00:40:24,410
才會這麼喜歡現在這個家的

348
00:40:24,790 --> 00:40:27,250
而且知道
媽媽一定也會喜歡這裡

349
00:40:27,460 --> 00:40:29,330
來，我們謝謝它再回家

350
00:40:29,340 --> 00:40:30,800
該吃飯囉

351
00:40:30,800 --> 00:40:33,460
對了
我跟小滿約好要到她家去

352
00:40:33,470 --> 00:40:34,920
人家也要去

353
00:40:35,220 --> 00:40:36,300
立正站好！

354
00:40:36,850 --> 00:40:38,680
多謝您照顧我們家小梅

355
00:40:38,890 --> 00:40:41,430
從今以後還盼您多多關照

356
00:40:41,430 --> 00:40:43,640
請您多多關照

357
00:40:44,480 --> 00:40:45,590
我們比賽看誰先到家

358
00:40:45,610 --> 00:40:47,060
爸爸偷跑

359
00:40:48,480 --> 00:40:50,140
等人家嘛

360
00:40:51,570 --> 00:40:53,480
小梅，快點

361
00:40:53,490 --> 00:40:55,650
等人家嘛

362
00:40:57,830 --> 00:41:00,440
今天出了一件大新聞

363
00:41:01,160 --> 00:41:04,500
因為小梅說她看到了
一隻很大的龍貓精靈

364
00:41:09,500 --> 00:41:13,960
我好希望我也能夠見牠一面

365
00:41:44,160 --> 00:41:45,450
勘太

366
00:41:45,460 --> 00:41:48,370
- 再不快點就要遲到了
- 嗯

367
00:42:31,090 --> 00:42:32,200
小梅

368
00:42:32,920 --> 00:42:34,080
老師

369
00:42:34,090 --> 00:42:35,450
什麼事？小月

370
00:42:36,130 --> 00:42:37,870
我妹妹…

371
00:42:44,970 --> 00:42:46,890
婆婆，小梅？

372
00:42:46,890 --> 00:42:48,510
對不起

373
00:42:48,520 --> 00:42:51,430
她一直吵著
要到姊姊那邊去所以…

374
00:42:51,940 --> 00:42:53,220
可是

375
00:42:53,230 --> 00:42:53,890
小梅

376
00:42:54,110 --> 00:42:56,470
今天是爸爸
要到大學去教課的日子

377
00:42:56,490 --> 00:42:58,270
我們不是說好了

378
00:42:58,280 --> 00:43:00,520
你要在婆婆家
乖乖等姊姊放學的嗎？

379
00:43:02,450 --> 00:43:04,610
姊姊還要再上兩個小時的課

380
00:43:04,620 --> 00:43:06,780
婆婆的田裡又那麼忙

381
00:43:07,120 --> 00:43:12,120
小梅在婆婆的家裡一直都很乖的

382
00:43:19,510 --> 00:43:21,670
婆婆，那我去跟老師說說看

383
00:43:27,770 --> 00:43:31,010
現在小月因為媽媽住院

384
00:43:31,020 --> 00:43:32,480
所以妹妹暫時沒人照顧

385
00:43:32,480 --> 00:43:34,770
同學們要好好跟她相處啊

386
00:43:34,770 --> 00:43:36,180
好，好

387
00:43:42,030 --> 00:43:43,440
這是什麼啊

388
00:43:43,660 --> 00:43:44,990
大龍貓呀

389
00:43:46,620 --> 00:43:48,660
不要吵

390
00:43:56,670 --> 00:43:59,660
再見再見，明天見了

391
00:44:00,010 --> 00:44:02,460
再見

392
00:44:03,010 --> 00:44:04,590
我今天不能去社團了

393
00:44:05,220 --> 00:44:06,590
我去跟老師說

394
00:44:06,600 --> 00:44:07,840
再見了

395
00:44:07,850 --> 00:44:08,840
拜拜，再見

396
00:44:09,850 --> 00:44:11,810
小梅，快點，要下雨了

397
00:44:20,570 --> 00:44:22,110
下雨了

398
00:44:39,210 --> 00:44:42,460
- 人家都沒有哭，棒不棒？
- 嗯

399
00:44:44,090 --> 00:44:46,710
可是真傷腦筋耶

400
00:44:48,890 --> 00:44:52,260
土地公爺爺
請您讓我們躲一下雨

401
00:45:35,940 --> 00:45:37,140
可是…

402
00:45:57,460 --> 00:45:59,570
姊姊，有傘好棒哦

403
00:46:00,670 --> 00:46:02,830
傘頂破了好多個洞耶

404
00:46:14,520 --> 00:46:17,100
爸爸今天好像沒帶傘

405
00:46:17,100 --> 00:46:18,560
人家也要去接爸爸

406
00:46:22,070 --> 00:46:23,980
不就是忘了嘛

407
00:46:23,990 --> 00:46:25,070
明明都已經下雨了

408
00:46:25,070 --> 00:46:27,360
竟然還會傻得忘了帶傘
你騙鬼啊！

409
00:46:27,740 --> 00:46:29,270
好痛哦

410
00:46:29,530 --> 00:46:31,820
我看啊
你八成是把傘給玩壞了

411
00:46:31,830 --> 00:46:33,110
才不是呢

412
00:46:46,470 --> 00:46:47,880
有人在家嗎？

413
00:46:50,050 --> 00:46:52,340
小月？還有小梅

414
00:46:52,350 --> 00:46:53,710
媽

415
00:46:55,220 --> 00:46:56,840
今天真的是麻煩你們了

416
00:46:56,850 --> 00:46:58,680
哪兒的話

417
00:46:59,190 --> 00:47:02,350
對了
這是勘太今天借我們的傘

418
00:47:02,360 --> 00:47:03,190
這孩子…

419
00:47:03,190 --> 00:47:06,020
這麼破的傘真不好意思

420
00:47:06,530 --> 00:47:08,770
這把傘幫了我們好大的忙

421
00:47:08,780 --> 00:47:10,860
不過卻害勘太都淋濕了

422
00:47:11,070 --> 00:47:12,400
麻煩伯母謝謝勘太

423
00:47:12,700 --> 00:47:13,860
不必客氣

424
00:47:13,870 --> 00:47:15,860
反正他老是搞得全身都是泥

425
00:47:15,870 --> 00:47:17,410
淋淋雨反而乾淨些

426
00:47:18,040 --> 00:47:19,580
你們要去接爸爸啊

427
00:47:20,250 --> 00:47:21,710
真是孝順啊

428
00:47:22,210 --> 00:47:23,750
小梅，拜拜

429
00:47:23,750 --> 00:47:24,870
拜拜

430
00:47:35,180 --> 00:47:37,050
剛才是誰來了呀

431
00:47:37,060 --> 00:47:38,010
才懶得理呢

432
00:47:42,560 --> 00:47:44,520
剛好趕上

433
00:47:57,580 --> 00:47:58,740
你們要坐車嗎？

434
00:48:00,210 --> 00:48:01,990
開車

435
00:48:10,260 --> 00:48:12,590
爸爸沒有搭這班車

436
00:48:12,590 --> 00:48:14,380
一定是搭下一班啦

437
00:48:14,640 --> 00:48:16,920
小梅，妳到婆婆家等好不好？

438
00:48:52,880 --> 00:48:54,210
怎麼啦？

439
00:49:26,040 --> 00:49:27,160
小梅

440
00:49:27,790 --> 00:49:29,030
妳睏啦

441
00:49:29,960 --> 00:49:31,580
早跟妳說過的嘛

442
00:49:31,840 --> 00:49:33,830
要不要先到婆婆家去睡一下？

443
00:49:36,010 --> 00:49:37,800
爸爸就快到了
撐著點啊

444
00:49:44,190 --> 00:49:46,800
公車怎麼這麼慢

445
00:49:54,450 --> 00:49:55,430
來

446
00:51:19,150 --> 00:51:20,140
大龍貓？

447
00:51:30,370 --> 00:51:32,080
等我一下

448
00:51:37,800 --> 00:51:39,160
這個借你

449
00:51:40,470 --> 00:51:42,580
快點啊
小梅快要掉下來了啦

450
00:51:48,980 --> 00:51:50,590
要這樣子用

451
00:53:07,550 --> 00:53:08,760
公車來了！

452
00:54:16,330 --> 00:54:19,950
大龍貓
把爸爸的傘給帶走了

453
00:54:33,140 --> 00:54:34,630
對不起，對不起

454
00:54:34,640 --> 00:54:35,760
開車

455
00:54:36,520 --> 00:54:38,050
爸爸沒搭上電車

456
00:54:38,270 --> 00:54:40,180
所以就沒趕上平常那班公車

457
00:54:40,440 --> 00:54:42,020
害你們擔心啦

458
00:54:42,650 --> 00:54:44,890
出現了，爸爸
真的出現了耶

459
00:54:44,900 --> 00:54:46,640
對呀，還有貓的公車

460
00:54:48,490 --> 00:54:50,320
那輛公車好大哦

461
00:54:50,320 --> 00:54:52,320
眼睛像這樣子哦

462
00:54:52,330 --> 00:54:54,160
嚇死人了

463
00:54:55,290 --> 00:54:59,200
看到了！
我看到大龍貓了！

464
00:54:59,630 --> 00:55:00,580
好棒哦

465
00:55:00,580 --> 00:55:01,870
好嚇人哦

466
00:55:22,520 --> 00:55:23,510
媽媽

467
00:55:23,520 --> 00:55:26,390
我現在
心裡還在蹦蹦亂跳呢

468
00:55:26,400 --> 00:55:30,490
今天真是既嚇人又驚奇
又開心的一天

469
00:55:30,490 --> 00:55:33,610
而且大龍貓送給我們的禮物
實在是太棒了

470
00:55:33,870 --> 00:55:35,480
是一個用竹葉包著

471
00:55:35,490 --> 00:55:38,360
然後外面再用
龍的鬍鬚綁著的小包包

472
00:55:38,370 --> 00:55:41,030
我跟小梅回家以後打開一看

473
00:55:41,040 --> 00:55:43,370
發現裡面都是橡果子耶

474
00:55:48,090 --> 00:55:50,800
我們想家裡院子
變成森林的話一定很棒

475
00:55:51,010 --> 00:55:53,380
所以就把它們灑在院子裡

476
00:55:53,390 --> 00:55:54,250
不過

477
00:55:54,260 --> 00:55:55,920
它現在都還沒有發芽

478
00:55:56,220 --> 00:55:58,010
所以小梅每天都一直在說

479
00:55:58,230 --> 00:56:00,970
還沒發芽，還沒發芽

480
00:56:02,100 --> 00:56:05,720
就好像猴子螃蟹大戰
裡面那個螃蟹一樣哦

481
00:56:10,780 --> 00:56:12,640
學校很快就要放暑假了

482
00:56:12,660 --> 00:56:16,110
希望媽媽的病
能夠快點好起來好嗎？

483
00:56:16,120 --> 00:56:16,950
小月

484
00:56:26,340 --> 00:56:27,370
要關燈了

485
00:56:27,380 --> 00:56:28,870
等等

486
00:56:29,260 --> 00:56:32,090
爸爸，明天會不會發芽？

487
00:56:32,430 --> 00:56:33,670
這個問題呀

488
00:56:33,680 --> 00:56:36,040
我看要問大龍貓才會知道囉

489
00:56:36,260 --> 00:56:37,500
晚安

490
00:57:26,360 --> 00:57:27,720
小梅

491
00:57:45,710 --> 00:57:47,540
那是我們種橡果子的地方

492
00:59:19,930 --> 00:59:22,170
太棒了！

493
01:00:37,750 --> 01:00:40,370
小梅，我們都變成風了耶

494
01:01:41,280 --> 01:01:42,980
大樹不見了

495
01:01:47,910 --> 01:01:49,570
成功了！

496
01:01:52,870 --> 01:01:53,910
好像在作夢

497
01:01:53,910 --> 01:01:54,870
卻又不是夢

498
01:01:55,290 --> 01:01:56,330
好像在作夢

499
01:01:56,330 --> 01:01:57,620
卻又不是夢

500
01:01:57,630 --> 01:01:59,080
萬歲！

501
01:01:59,090 --> 01:02:00,870
好耶！

502
01:02:17,440 --> 01:02:20,900
草壁先生在嗎？電報

503
01:02:21,570 --> 01:02:22,930
草壁先生在家嗎？

504
01:02:23,990 --> 01:02:26,070
有您的電報

505
01:02:27,410 --> 01:02:29,110
沒人在家啊

506
01:02:35,870 --> 01:02:38,160
婆婆

507
01:02:42,300 --> 01:02:43,790
我在這兒

508
01:02:45,670 --> 01:02:47,790
長成這個樣就能吃了

509
01:02:56,980 --> 01:02:58,510
婆婆，那這個呢？

510
01:02:58,520 --> 01:03:00,010
可以

511
01:03:06,240 --> 01:03:09,440
婆婆你的這塊田
好像是一座寶山哦

512
01:03:10,070 --> 01:03:12,490
來，休息一下喘口氣

513
01:03:18,540 --> 01:03:21,280
已經冰透了

514
01:03:21,670 --> 01:03:23,280
那我要吃了

515
01:03:32,800 --> 01:03:34,170
好好吃哦

516
01:03:34,180 --> 01:03:35,260
真的呀

517
01:03:35,600 --> 01:03:38,390
這是因為太陽曬得夠多

518
01:03:38,390 --> 01:03:40,010
對身體非常健康的啊

519
01:03:40,440 --> 01:03:42,430
對媽媽的身體也有益嗎？

520
01:03:42,440 --> 01:03:43,850
當然啦

521
01:03:43,860 --> 01:03:45,770
只要是
吃了婆婆田裡種的東西

522
01:03:45,780 --> 01:03:47,360
身體就會好啦

523
01:03:47,780 --> 01:03:50,520
這個星期六
我媽媽就會回來了

524
01:03:50,530 --> 01:03:52,570
媽媽要跟我一起睡覺哦

525
01:03:53,330 --> 01:03:56,190
是嗎？
馬上就要出院了

526
01:03:56,200 --> 01:03:58,940
不算是真正的出院

527
01:03:59,160 --> 01:04:01,250
星期一還得回去覆診

528
01:04:01,250 --> 01:04:02,530
還沒有那麼快好

529
01:04:03,170 --> 01:04:04,620
這樣嗎？

530
01:04:04,630 --> 01:04:07,290
那可要多吃點東西補一補了

531
01:04:07,300 --> 01:04:10,710
我要把我自己摘的
玉蜀黍給媽媽吃

532
01:04:11,050 --> 01:04:12,880
那她一定會很高興的

533
01:04:22,400 --> 01:04:23,230
電報

534
01:04:23,230 --> 01:04:24,590
你們不在
所以郵差送去我家

535
01:04:24,610 --> 01:04:25,520
給我們的

536
01:04:29,780 --> 01:04:32,060
婆婆
我爸爸不到傍晚不回來耶

537
01:04:32,570 --> 01:04:35,060
快打開看吧
要是急事耽擱就不好了

538
01:04:39,080 --> 01:04:42,790
發電處七國山醫院

539
01:04:43,170 --> 01:04:44,580
七國山醫院送來的

540
01:04:44,580 --> 01:04:46,320
那就是從媽媽住的醫院耶

541
01:04:46,340 --> 01:04:48,290
難道媽媽發生了什麼事

542
01:04:50,510 --> 01:04:52,710
婆婆，怎麼辦？
醫院要我們跟他們聯絡

543
01:04:52,720 --> 01:04:54,630
你別緊張，冷靜一點

544
01:04:54,640 --> 01:04:56,920
知不知道爸爸上班的地方？

545
01:04:56,930 --> 01:04:58,920
爸爸研究室的電話號碼
我是知道

546
01:04:58,930 --> 01:05:00,260
可是沒有電話可打呀

547
01:05:00,270 --> 01:05:04,480
勘太
你帶小月去打電話

548
01:05:09,650 --> 01:05:12,690
小梅妳留下來陪婆婆

549
01:05:21,750 --> 01:05:23,610
小梅妳回去婆婆那裡

550
01:06:01,160 --> 01:06:03,990
請你接市外電話

551
01:06:04,790 --> 01:06:08,330
請接東京31局1382號

552
01:06:08,540 --> 01:06:09,370
好

553
01:06:10,960 --> 01:06:13,870
這個女孩還真是討人喜歡呢

554
01:06:16,510 --> 01:06:18,800
喂！是的

555
01:06:20,100 --> 01:06:22,210
請問是考古學教室嗎？

556
01:06:22,470 --> 01:06:24,890
我爸爸…
麻煩請草壁先生聽電話

557
01:06:25,850 --> 01:06:27,680
我叫做草壁月

558
01:06:31,770 --> 01:06:33,690
爸爸，是我，小月

559
01:06:34,030 --> 01:06:35,390
怎麼了？

560
01:06:38,700 --> 01:06:40,980
醫院來電報？我知道了

561
01:06:40,990 --> 01:06:42,700
爸爸現在就
打電話到醫院去問

562
01:06:42,700 --> 01:06:44,360
是不是媽媽出事了

563
01:06:44,370 --> 01:06:45,700
怎麼辦呀？爸爸

564
01:06:45,710 --> 01:06:47,040
不會有事的

565
01:06:47,040 --> 01:06:49,870
爸爸給醫院打過電話
就馬上就回妳電話

566
01:06:50,210 --> 01:06:52,170
你在那邊等一下

567
01:06:53,710 --> 01:06:55,330
待會兒就打給妳

568
01:06:57,720 --> 01:07:00,000
婆婆
我還可以在這裡待一會嗎？

569
01:07:00,010 --> 01:07:01,750
我爸爸還會打電話來

570
01:07:01,760 --> 01:07:04,050
沒關係，慢慢來

571
01:07:11,480 --> 01:07:13,560
姊姊

572
01:07:22,240 --> 01:07:23,480
不可以啦

573
01:07:23,490 --> 01:07:25,830
這個是要給媽媽的玉蜀黍

574
01:07:27,040 --> 01:07:28,070
不可以！

575
01:07:28,080 --> 01:07:30,240
這個是要給媽媽的啦

576
01:07:46,350 --> 01:07:47,260
小梅

577
01:07:47,270 --> 01:07:49,300
爸爸說媽媽的病又有點惡化了

578
01:07:49,850 --> 01:07:52,470
所以這個禮拜媽媽不能回家了

579
01:07:52,900 --> 01:07:54,060
我不要！

580
01:07:55,360 --> 01:07:56,690
你不要也不行啊

581
01:07:56,690 --> 01:07:58,930
媽媽要是勉強出院
反而更嚴重了那怎麼辦

582
01:07:59,320 --> 01:08:00,730
我不要！

583
01:08:02,120 --> 01:08:04,150
不過是晚幾天而已

584
01:08:04,450 --> 01:08:05,860
我不要！

585
01:08:07,370 --> 01:08:09,450
那媽媽死掉
也沒有關係是不是

586
01:08:09,790 --> 01:08:11,450
不要！

587
01:08:12,080 --> 01:08:12,950
妳這個大笨蛋！

588
01:08:13,290 --> 01:08:14,410
我不管妳了！

589
01:08:25,470 --> 01:08:26,460
走吧

590
01:08:30,140 --> 01:08:33,640
姊姊大壞蛋！

591
01:09:00,420 --> 01:09:04,090
衣服該收收了

592
01:09:04,720 --> 01:09:07,260
別這麼沮喪嘛

593
01:09:07,510 --> 01:09:09,800
婆婆不是過來幫忙了嗎

594
01:09:09,810 --> 01:09:11,550
打起精神

595
01:09:15,440 --> 01:09:19,560
你爸爸說他今天
要留在醫院過夜

596
01:09:20,280 --> 01:09:23,060
妳媽媽不過是感冒而已

597
01:09:23,490 --> 01:09:26,980
下個星期六一定會回來的

598
01:09:31,450 --> 01:09:33,040
之前也是這樣

599
01:09:33,330 --> 01:09:35,200
醫生說只要住數天就會好了

600
01:09:36,210 --> 01:09:37,820
而且那次也是說得了感冒

601
01:09:39,420 --> 01:09:41,330
我媽媽要是死了該怎麼辦

602
01:09:41,550 --> 01:09:43,330
小月

603
01:09:43,930 --> 01:09:46,170
我媽媽要是死了那我們…

604
01:09:49,720 --> 01:09:52,630
妳放心，不要亂想

605
01:09:52,850 --> 01:09:56,680
妳媽媽哪捨得下
妳們這些可愛的孩子

606
01:09:57,610 --> 01:10:01,270
別哭了別哭了

607
01:10:01,280 --> 01:10:02,770
在妳爸爸回來之前

608
01:10:02,780 --> 01:10:06,190
婆婆都會陪著妳的
好不好呀

609
01:10:48,070 --> 01:10:51,240
小梅呀

610
01:10:55,540 --> 01:10:57,240
小梅

611
01:11:00,540 --> 01:11:02,280
小梅

612
01:11:05,510 --> 01:11:06,790
小梅回來了沒？

613
01:11:06,800 --> 01:11:09,260
沒在公車站牌那邊嗎？

614
01:11:10,600 --> 01:11:12,300
這就奇怪了

615
01:11:12,310 --> 01:11:13,640
她會跑到哪裡去了？

616
01:11:14,140 --> 01:11:15,850
我剛剛跟小梅吵了一架

617
01:11:16,140 --> 01:11:17,600
因為她…

618
01:11:17,980 --> 01:11:20,810
她會不會
跑去媽媽住的醫院了

619
01:11:20,810 --> 01:11:23,560
七國山醫院去了呀

620
01:11:23,570 --> 01:11:26,850
可是就連大人也得
走上三個鐘頭才會到

621
01:11:26,860 --> 01:11:27,650
我去看看

622
01:11:29,320 --> 01:11:33,610
勘太
快點去叫你爸爸回來

623
01:11:33,870 --> 01:11:36,280
小梅不見了

624
01:11:45,380 --> 01:11:48,040
小梅真是笨蛋
不知道路又愛亂跑

625
01:11:55,850 --> 01:11:58,210
小梅

626
01:12:05,110 --> 01:12:07,140
打攪了，伯伯，請問…

627
01:12:09,070 --> 01:12:12,030
您有沒有看見束辮子的小女孩
從這條路經過

628
01:12:12,030 --> 01:12:13,690
她是我妹妹

629
01:12:13,700 --> 01:12:16,160
這個嘛…小女孩啊

630
01:12:16,540 --> 01:12:19,030
沒什麼印象耶

631
01:12:20,040 --> 01:12:21,830
她會不會沒往這邊來

632
01:12:41,190 --> 01:12:43,390
妳確定她是往這邊來的？

633
01:12:43,400 --> 01:12:45,060
我也不知道

634
01:12:53,360 --> 01:12:55,820
小梅

635
01:13:16,800 --> 01:13:18,640
停車！

636
01:13:21,180 --> 01:13:22,550
搞什麼啊！危險啊

637
01:13:22,560 --> 01:13:24,020
我在找我妹妹

638
01:13:24,020 --> 01:13:25,430
你們有沒有看一個小女孩

639
01:13:26,270 --> 01:13:27,310
妳妹妹？

640
01:13:27,770 --> 01:13:29,560
她好像是往七國山醫院去了

641
01:13:29,570 --> 01:13:31,310
她是一個四歲的小女孩

642
01:13:31,940 --> 01:13:33,400
良子啊，妳剛才有沒有看到

643
01:13:33,400 --> 01:13:37,110
我們兩個
就是從那個方向來的

644
01:13:37,120 --> 01:13:39,700
不過
好像沒有看到那樣的小孩耶

645
01:13:39,950 --> 01:13:41,740
謝謝你們

646
01:13:42,790 --> 01:13:44,620
妳從哪裡來的？

647
01:13:44,620 --> 01:13:45,740
松鄉

648
01:13:45,750 --> 01:13:47,080
松鄉！?

649
01:13:47,670 --> 01:13:49,250
會不會搞錯了呀

650
01:13:50,710 --> 01:13:52,040
再見囉

651
01:14:03,310 --> 01:14:04,920
小月

652
01:14:06,480 --> 01:14:08,690
勘太

653
01:14:09,480 --> 01:14:10,470
怎麼樣？

654
01:14:10,480 --> 01:14:12,140
沒看到，那妳呢？

655
01:14:12,990 --> 01:14:15,150
現在我爸爸他們也去找了

656
01:14:15,150 --> 01:14:17,400
我去往七國山的路上看看

657
01:14:17,410 --> 01:14:19,270
妳先回家去

658
01:14:19,280 --> 01:14:20,900
我想小梅一定是想去醫院

659
01:14:20,910 --> 01:14:22,490
可是卻走錯路了

660
01:14:22,500 --> 01:14:23,200
一定是

661
01:14:23,660 --> 01:14:26,500
剛才有人在神池
發現一隻小孩的涼鞋

662
01:14:33,710 --> 01:14:36,630
不過還不確定
那就是小梅的鞋子

663
01:14:53,690 --> 01:14:55,350
找到了沒？

664
01:15:26,770 --> 01:15:31,060
喃嘸阿彌陀佛

665
01:15:31,400 --> 01:15:33,930
池那邊泥比較深一點
從那邊開始啊

666
01:15:33,940 --> 01:15:36,060
遞根竹竿給我！

667
01:15:44,910 --> 01:15:46,950
婆婆，小月來了

668
01:15:51,750 --> 01:15:53,370
婆婆

669
01:15:54,590 --> 01:15:56,420
妳看看這個

670
01:16:05,720 --> 01:16:06,630
不是小梅的

671
01:16:17,570 --> 01:16:19,600
太好了

672
01:16:19,610 --> 01:16:23,100
我還以為
這是小梅的了

673
01:16:23,120 --> 01:16:25,070
婆婆就愛窮緊張

674
01:16:25,080 --> 01:16:27,440
虛驚一場啊

675
01:16:27,790 --> 01:16:29,700
那孩子到底跑哪去了？

676
01:16:29,710 --> 01:16:31,290
再去四處找找

677
01:16:31,290 --> 01:16:33,030
快點啊，天要黑了

678
01:16:33,040 --> 01:16:34,750
不好意思啊

679
01:16:34,750 --> 01:16:36,960
大家辛苦你們
再回頭去找找好了

680
01:17:06,950 --> 01:17:08,440
求求你們

681
01:17:08,450 --> 01:17:10,160
把我帶去龍貓那裡

682
01:17:10,160 --> 01:17:11,950
我的妹妹走丟了

683
01:17:11,960 --> 01:17:13,490
不久天就要黑了

684
01:17:13,500 --> 01:17:15,990
她一定在哪裡迷了路

685
01:17:46,870 --> 01:17:47,950
大龍貓？

686
01:17:49,910 --> 01:17:50,900
大龍貓

687
01:17:50,910 --> 01:17:52,490
我妹妹小梅走丟了

688
01:17:52,500 --> 01:17:53,860
我找了好久都找不到

689
01:17:54,420 --> 01:17:57,030
求求你，幫我找小梅好不好

690
01:17:57,540 --> 01:17:59,880
她一定已經嚇哭了

691
01:18:01,170 --> 01:18:03,660
我現在不知道該怎麼辦好

692
01:19:02,320 --> 01:19:03,980
大家都看不到牠

693
01:19:56,830 --> 01:19:58,620
“小梅”

694
01:20:15,600 --> 01:20:18,130
小梅

695
01:20:27,610 --> 01:20:29,020
樹林開出了一條路了

696
01:21:00,730 --> 01:21:02,890
小梅

697
01:21:06,230 --> 01:21:08,560
姊姊

698
01:21:10,280 --> 01:21:12,020
姊姊

699
01:21:12,030 --> 01:21:13,690
小梅

700
01:21:23,250 --> 01:21:24,280
小梅

701
01:21:24,290 --> 01:21:26,000
姊姊

702
01:21:29,050 --> 01:21:30,160
妳這個傻瓜

703
01:21:30,170 --> 01:21:32,160
對不起

704
01:21:34,510 --> 01:21:37,920
妳是不是想要把玉蜀黍
送去醫院給媽媽？

705
01:21:45,650 --> 01:21:48,230
“七國山醫院”

706
01:21:49,940 --> 01:21:51,980
你要送我們去醫院嗎？

707
01:21:54,280 --> 01:21:55,940
謝謝你

708
01:22:04,830 --> 01:22:07,450
對不起，只不過是感冒

709
01:22:07,460 --> 01:22:09,500
醫院就擅自決定
發電報給家裡了

710
01:22:09,960 --> 01:22:12,500
那兩個孩子一定都很擔心我吧

711
01:22:12,710 --> 01:22:14,300
真是苦了她們了

712
01:22:14,590 --> 01:22:17,380
她們知道你平安就會安心的

713
01:22:17,390 --> 01:22:18,630
這些年來我們一家四口

714
01:22:18,640 --> 01:22:20,380
不都這樣努力過來的嗎？

715
01:22:20,600 --> 01:22:22,430
享福之前總得吃點苦啊

716
01:22:24,100 --> 01:22:27,640
她們表面好像沒事
可是心裡一定很難過

717
01:22:27,650 --> 01:22:30,640
小月越是懂事
就越教人於心不忍

718
01:22:31,820 --> 01:22:32,930
是啊

719
01:22:33,690 --> 01:22:37,810
出院以後我要好好疼疼她們
盡情耍耍小脾氣

720
01:22:37,820 --> 01:22:38,780
妳呀

721
01:22:46,290 --> 01:22:48,250
媽媽在笑耶

722
01:22:48,250 --> 01:22:49,990
看樣子是沒事了

723
01:22:58,260 --> 01:23:00,800
我得趕快把身體養好才行

724
01:23:00,800 --> 01:23:01,880
是啊

725
01:23:10,360 --> 01:23:11,850
是誰擺的啊？

726
01:23:13,780 --> 01:23:14,690
怎麼啦？

727
01:23:15,490 --> 01:23:19,020
我好像看到小月和小梅
坐在那棵松樹上笑

728
01:23:21,950 --> 01:23:23,740
搞不好是真的也說不定哦

729
01:23:23,740 --> 01:23:24,610
妳看

730
01:23:24,620 --> 01:23:26,700
“送給媽媽”

731
01:26:14,370 --> 01:26:20,870
完

