1
00:01:24,700 --> 00:01:26,590
又一個村莊滅亡了

2
00:01:34,980 --> 00:01:37,790
走吧 這裡很快也會沉入腐海

3
00:01:48,690 --> 00:01:51,350
巨大的產業文明毀滅1000年之後 荒蕪的大地被鏽跡和廢墟所覆蓋

4
00:01:52,180 --> 00:01:54,770
腐爛的海洋 人們稱之為腐海 散發著毒瘴氣的菌類森林在不斷擴張

5
00:01:55,870 --> 00:01:58,100
衰微的人類意識到 這已經威脅到他們的生存

6
00:04:56,390 --> 00:04:57,310
啊 王蟲留下的痕跡！

7
00:05:05,720 --> 00:05:06,710
還很新

8
00:05:24,150 --> 00:05:25,450
哈 王蟲的蛻殼

9
00:05:37,570 --> 00:05:42,070
真不錯 頭一次見到這麼完整的殼

10
00:05:50,360 --> 00:05:52,390
嗯 音色很好

11
00:05:58,810 --> 00:06:04,020
呵呵呵 刀都鈍了呢 山谷裡的人肯定會很高興的

12
00:06:05,250 --> 00:06:08,850
總算不用再為製作道具的材料發愁了

13
00:06:13,400 --> 00:06:17,940
好棒的眼睛 如果帶上一個的話 是不是就能飛起來了

14
00:06:47,090 --> 00:06:48,100
啊 取下來了

15
00:06:49,780 --> 00:06:51,970
呀 真輕呀

16
00:07:06,050 --> 00:07:08,240
到了下午這裡就會下起孢子雪

17
00:07:26,750 --> 00:07:27,630
真漂亮

18
00:07:28,910 --> 00:07:33,020
但在這死亡森林裡 如果不帶面具的話 只要五分鐘就會因肺部腐爛而死

19
00:07:54,670 --> 00:07:55,550
是誰？

20
00:08:04,650 --> 00:08:05,390
我是怎麼了

21
00:08:08,720 --> 00:08:09,730
心中陣陣不安

22
00:08:12,840 --> 00:08:15,680
啊 是對付蟲的槍聲 是誰被蟲攻擊了！

23
00:08:22,080 --> 00:08:23,150
啊 對不起！

24
00:08:40,770 --> 00:08:43,750
在那邊 好大的一片孢子塵

25
00:08:46,100 --> 00:08:48,760
王蟲 一定是那個蛻殼的主人

26
00:08:52,830 --> 00:08:53,980
不能往那邊逃

27
00:09:01,890 --> 00:09:02,830
注意這裡

28
00:09:06,690 --> 00:09:08,080
有回應 往這邊來

29
00:09:42,140 --> 00:09:42,910
那個人是？

30
00:10:01,570 --> 00:10:03,070
好壯觀的王蟲啊！

31
00:10:09,790 --> 00:10:10,640
往上風那邊去

32
00:10:10,740 --> 00:10:11,540
抱歉了

33
00:10:14,540 --> 00:10:18,590
王蟲 快回森林裡去 前面不是屬於你的世界

34
00:10:19,850 --> 00:10:20,990
聽到嗎 你可是好孩子

35
00:10:23,760 --> 00:10:26,010
它太憤怒以至於失去自我了 必須讓它平靜下來

36
00:10:57,090 --> 00:10:59,380
僅用閃光彈使王蟲的眼睛變色了

37
00:11:01,260 --> 00:11:02,050
蟲笛

38
00:11:10,850 --> 00:11:13,630
王蟲 快睜開眼 回到森林裡去

39
00:11:25,050 --> 00:11:26,130
它注意到了

40
00:11:44,880 --> 00:11:47,200
王蟲回森林去了

41
00:11:48,050 --> 00:11:52,240
居然只用光彈和蟲笛就可以讓王蟲安靜下來

42
00:12:34,180 --> 00:12:34,950
猶巴大人

43
00:12:38,480 --> 00:12:40,140
娜烏西卡 都認不出你來了

44
00:12:40,270 --> 00:12:42,790
已經一年半沒見面了 父親會很高興的

45
00:12:42,930 --> 00:12:46,870
必須得要謝謝你 你的飛行技術已經變得很好了

46
00:12:46,990 --> 00:12:50,880
才沒有呢，父親說還差得遠...嗯？

47
00:12:51,740 --> 00:12:55,490
啊 對了對了 我把這傢伙給忘了

48
00:12:58,850 --> 00:13:01,450
啊 松狐！ 我頭一次見

49
00:13:01,970 --> 00:13:05,480
這傢伙被飛蟲抓住了 我誤以為是人類的小孩子

50
00:13:05,570 --> 00:13:07,560
於是就開了槍

51
00:13:07,590 --> 00:13:09,300
所以才激怒了王蟲吧

52
00:13:10,390 --> 00:13:13,140
之前它就已經失去知覺 似乎並未吸入毒氣

53
00:13:13,380 --> 00:13:16,360
最好不要把手伸過去 它雖然很小但卻很兇暴

54
00:13:17,130 --> 00:13:19,250
來 到這來

55
00:13:20,260 --> 00:13:21,220
喂

56
00:13:23,720 --> 00:13:27,700
對 別害怕 別害怕

57
00:13:31,260 --> 00:13:32,900
嗯 就這樣 別害怕

58
00:13:45,540 --> 00:13:47,370
你只是有些害怕是吧

59
00:13:53,050 --> 00:13:55,610
猶巴大人 把它送給我好嗎

60
00:13:55,720 --> 00:13:57,300
噢 我倒是不介意

61
00:13:57,370 --> 00:14:01,830
哇 謝謝 卡伊和庫伊 你們還記得我嗎？

62
00:14:03,320 --> 00:14:05,140
真是不可思議的力量啊

63
00:14:06,840 --> 00:14:09,010
一定很累吧 跑了那麼遠

64
00:14:13,340 --> 00:14:15,340
大家都還好吧

65
00:14:18,330 --> 00:14:19,340
怎麼了

66
00:14:20,360 --> 00:14:24,730
父親…父親他再也不能飛了

67
00:14:25,560 --> 00:14:29,750
基爾嗎？想不到森林的毒已經...

68
00:14:30,810 --> 00:14:34,420
是 這也許就是生活在腐海邊的人們的命運吧

69
00:14:36,030 --> 00:14:38,960
我應該早點來看望你們的

70
00:14:39,700 --> 00:14:44,020
不 真的很高興您能來訪

71
00:14:45,030 --> 00:14:48,260
老師 過會兒有個東西一定要讓您看看

72
00:14:48,870 --> 00:14:50,640
那是我的秘密房間

73
00:14:51,380 --> 00:14:55,550
要對大家保密 因為不想嚇著他們 我先去通知大家

74
00:14:56,630 --> 00:14:57,870
先生也快來

75
00:14:59,570 --> 00:15:06,910
猶巴大人 能幫我把這個帶走嗎 它會擾亂氣流不利於飛行

76
00:15:16,740 --> 00:15:21,670
哈哈 真擅長借助風力啊 很快就到了

77
00:15:58,190 --> 00:15:59,540
噢 猶巴大人

78
00:15:59,570 --> 00:16:00,080
歡迎

79
00:16:00,190 --> 00:16:01,570
噢 大家都平安吧

80
00:16:01,700 --> 00:16:06,000
哈哈 這裡的水和風都不會停滯所以很平靜

81
00:16:07,360 --> 00:16:08,160
猶巴大人

82
00:16:08,430 --> 00:16:10,130
呀 大家都很精神啊

83
00:16:25,550 --> 00:16:26,570
啊 是猶巴大人

84
00:16:29,470 --> 00:16:31,050
猶巴大人大家都在等您

85
00:16:34,620 --> 00:16:36,620
公主殿下 猶巴大人到了

86
00:16:36,750 --> 00:16:37,370
再等一下

87
00:16:38,750 --> 00:16:39,930
猶巴大人

88
00:16:40,170 --> 00:16:42,600
米特老弟 很有幹勁嘛

89
00:16:42,880 --> 00:16:47,050
今晚還要給我們講講異國的見聞啊

90
00:16:48,360 --> 00:16:49,720
可以了 轉起來看看

91
00:17:01,130 --> 00:17:02,230
很不錯啊

92
00:17:06,010 --> 00:17:08,670
噢 真是個好東西

93
00:17:08,870 --> 00:17:12,550
明天就要早點派人去取才行

94
00:17:12,960 --> 00:17:13,980
來 多伊多

95
00:17:15,580 --> 00:17:18,330
猶巴大人 這是多伊多家今年剛出生的孩子

96
00:17:18,550 --> 00:17:20,160
哦 我看看？

97
00:17:21,760 --> 00:17:26,410
嗯 可愛的孩子 讓我想起了小時候的娜烏西卡

98
00:17:26,590 --> 00:17:29,560
無論如何請您給這孩子取個名字

99
00:17:29,640 --> 00:17:32,140
讓和風也可以常伴這個孩子左右

100
00:17:32,460 --> 00:17:36,380
好的 我會給這孩子起個好名字

101
00:17:37,070 --> 00:17:41,980
謝謝 希望這個孩子能像公主殿下一樣茁壯地成長

102
00:17:42,300 --> 00:17:46,170
這個 說到茁壯的話公主殿下可是出了名的

103
00:17:46,330 --> 00:17:48,810
不過像是去腐海遊玩的話就很麻煩了

104
00:17:49,030 --> 00:17:51,510
但是 就因為這樣 才發現了王蟲的殼哦

105
00:17:51,960 --> 00:17:57,790
不過 也該為呆在城裡的我這個老頭想想 我可是擔心死了

106
00:17:57,990 --> 00:18:03,500
哈哈 就憑找到王蟲的殼這一點，就不能說小姐是去腐海胡鬧的

107
00:18:03,610 --> 00:18:06,640
是啊 她也因此救了我一命

108
00:18:38,300 --> 00:18:42,890
哈哈 原來你是被她所救的

109
00:18:43,640 --> 00:18:47,130
這個山谷真不錯 每次我來這裡來都會覺得很平靜

110
00:18:48,010 --> 00:18:50,180
這次的旅行如何

111
00:18:50,710 --> 00:18:56,780
嗯 很殘酷 南方又有二個國家被腐海吞沒

112
00:18:57,380 --> 00:18:59,750
腐海確實是在擴大著

113
00:19:00,150 --> 00:19:05,340
然而不論何處都被戰爭和饑餓的陰影所籠罩

114
00:19:06,250 --> 00:19:09,000
為什麼不能像這個山谷一樣平靜地生活呢

115
00:19:09,670 --> 00:19:14,550
這是因為從海上吹來的風在守護著這個山谷

116
00:19:14,680 --> 00:19:17,980
腐海的毒氣無法抵達這裡

117
00:19:18,050 --> 00:19:22,360
怎麼樣 猶巴 你打算在這穀裡住下來嗎

118
00:19:23,380 --> 00:19:27,190
我已經成這個樣子了 大家都會感到開心的

119
00:19:28,200 --> 00:19:35,290
呵呵 不行的 猶巴註定是一個雲遊四方不斷尋找的男人

120
00:19:36,780 --> 00:19:38,250
註定嗎…

121
00:19:38,840 --> 00:19:41,420
老婆婆 你說的尋找的東西是什麼

122
00:19:41,540 --> 00:19:45,270
哦 娜烏西卡還不知道嗎

123
00:19:45,620 --> 00:19:49,300
你看 牆上掛著的旗上不是有嗎

124
00:19:49,640 --> 00:19:55,220
我雖然已經看不清楚了 但旗子的左邊角落裡有個人

125
00:19:56,600 --> 00:20:03,960
身穿青色衣服的聖者 降臨在這金黃的原野上

126
00:20:04,260 --> 00:20:09,030
重系那已經和大地失去的羈絆

127
00:20:09,320 --> 00:20:13,110
最終引導人們前往藍色清淨之地

128
00:20:14,260 --> 00:20:17,980
猶巴大人 我一直以為這只是個古代的傳說

129
00:20:18,380 --> 00:20:20,780
老婆婆 你就別笑話我了

130
00:20:21,340 --> 00:20:23,880
不就是一回事嗎

131
00:20:24,090 --> 00:20:28,780
我只不過是想解開腐海的謎團

132
00:20:29,300 --> 00:20:35,260
我們人類難道只有被腐海吞沒而滅亡的命運嗎

133
00:20:35,720 --> 00:20:37,620
為此我想找尋真相

134
00:20:51,960 --> 00:20:54,950
要是我能幫助猶巴大人就好了

135
00:21:13,320 --> 00:21:15,210
公主殿下 公主殿下

136
00:21:16,260 --> 00:21:17,220
什麼事 米特

137
00:21:17,780 --> 00:21:19,860
戈爾說今晚得風很奇怪

138
00:21:20,490 --> 00:21:22,870
天就快亮了 我馬上就去

139
00:21:31,030 --> 00:21:31,820
辛苦了

140
00:21:32,360 --> 00:21:35,540
今晚風暴很大 好像要發生什麼奇怪的事

141
00:21:54,150 --> 00:21:56,810
啊 那邊 看 又出現了

142
00:22:02,760 --> 00:22:03,370
是飛船

143
00:22:03,730 --> 00:22:06,010
為什麼在這種偏遠的地方會有飛船

144
00:22:08,100 --> 00:22:09,110
出什麼事了？

145
00:22:09,370 --> 00:22:10,550
猶巴大人 是飛船

146
00:22:11,450 --> 00:22:11,830
飛船？

147
00:22:11,940 --> 00:22:13,190
過來了

148
00:22:19,030 --> 00:22:19,910
真巨大

149
00:22:29,700 --> 00:22:31,210
是多魯美奇亞的大型飛船

150
00:22:31,320 --> 00:22:34,520
飛行的狀態很奇怪 像是要迫降了

151
00:22:34,780 --> 00:22:35,590
高爾 幫我升空

152
00:22:37,140 --> 00:22:38,570
公主殿下 別胡來

153
00:22:38,740 --> 00:22:39,750
我要引導它在海岸降落

154
00:22:44,250 --> 00:22:45,100
它要回來了

155
00:22:45,660 --> 00:22:47,110
好 要起飛了

156
00:22:48,540 --> 00:22:49,060
迪多…

157
00:23:17,630 --> 00:23:20,620
啊 怎麼這樣 它降落在腐海是為了消滅蟲類

158
00:23:23,540 --> 00:23:28,390
快轉舵 要撞上了 快轉舵

159
00:23:32,240 --> 00:23:34,740
轉舵 啊

160
00:23:48,110 --> 00:23:48,830
墜落了

161
00:23:48,960 --> 00:23:49,570
公主殿下

162
00:23:50,140 --> 00:23:51,020
在海邊的懸崖那邊

163
00:23:51,070 --> 00:23:51,660
快去

164
00:23:53,120 --> 00:23:54,910
所有能動的人都去

165
00:23:54,910 --> 00:23:56,080
快一點！

166
00:24:21,710 --> 00:24:23,180
那個女孩 她還活著

167
00:24:43,590 --> 00:24:44,560
啊...這裡是？

168
00:24:44,720 --> 00:24:46,240
這裡是風之穀 你別說話

169
00:25:01,780 --> 00:25:09,590
我是…培吉特的…拉絲黛兒…把貨物 把貨物都燒掉

170
00:25:09,750 --> 00:25:10,550
貨物？

171
00:25:10,640 --> 00:25:12,880
拜託了 都燒掉

172
00:25:13,170 --> 00:25:16,870
貨物是嗎 知道了 沒事了 全燒了

173
00:25:17,490 --> 00:25:20,530
哈…太好了

174
00:25:21,030 --> 00:25:22,130
公主殿下

175
00:25:32,400 --> 00:25:35,430
這個女孩子是培吉特的公主

176
00:25:46,820 --> 00:25:49,140
蟲子！巨牛虻還活著

177
00:25:53,270 --> 00:25:54,710
不好 它在召喚夥伴

178
00:25:54,870 --> 00:25:56,610
它受了傷 不能飛了

179
00:25:56,740 --> 00:25:57,720
把槍拿來

180
00:25:57,800 --> 00:25:59,330
不行 即使用打死它它也會叫來同伴的

181
00:26:00,150 --> 00:26:01,430
現在就幹掉你

182
00:26:01,490 --> 00:26:03,350
用槍殺不死它

183
00:26:03,430 --> 00:26:04,850
那該怎麼辦？

184
00:26:04,900 --> 00:26:08,000
等等 米特 把飛行器拿來

185
00:26:08,030 --> 00:26:08,440
是

186
00:26:10,150 --> 00:26:10,690
公主殿下

187
00:26:27,770 --> 00:26:30,230
回到森林裡去 沒關係的 你可以飛的

188
00:26:39,380 --> 00:26:40,760
對 真是好孩子

189
00:26:43,170 --> 00:26:43,750
公主殿下

190
00:26:43,960 --> 00:26:44,450
謝謝

191
00:27:05,400 --> 00:27:06,420
成功了

192
00:27:06,420 --> 00:27:07,290
不愧是公主殿下

193
00:27:07,690 --> 00:27:12,840
太好了 要是殺了一隻蟲子 真不知道會發生什麼事

194
00:28:10,960 --> 00:28:11,820
王蟲

195
00:29:11,120 --> 00:29:12,440
有了！快來

196
00:29:14,120 --> 00:29:18,750
這裡 果然那艘飛船上帶有孢子

197
00:29:18,960 --> 00:29:20,250
它還沒有散發出毒素

198
00:29:25,760 --> 00:29:26,910
再加把勁

199
00:29:27,040 --> 00:29:29,040
嗯 即使只留下一個也會造成麻煩呢

200
00:29:37,160 --> 00:29:38,920
這一大塊是什麼東西啊

201
00:29:39,040 --> 00:29:41,550
那樣的火焰也燒不掉它

202
00:29:42,460 --> 00:29:45,200
各位 過會兒再來研究它吧

203
00:29:45,290 --> 00:29:46,920
現在你們快去幫忙燒毀那些孢子

204
00:29:48,430 --> 00:29:50,280
拜託了各位 仔細一點啊！

205
00:29:51,470 --> 00:29:54,480
飛船怎麼帶來了這麼一種麻煩的東西

206
00:29:54,620 --> 00:29:56,440
米特 看這裡

207
00:30:02,750 --> 00:30:05,470
它在動 像是有生命一樣

208
00:30:07,500 --> 00:30:08,810
猶巴先生 這是…

209
00:30:09,720 --> 00:30:12,160
我在旅途中聽到一個不好的傳聞

210
00:30:12,810 --> 00:30:14,700
有人說沉睡在培吉特市地下的

211
00:30:14,730 --> 00:30:17,840
舊世界怪物被挖出來了

212
00:30:18,130 --> 00:30:20,060
舊世界的怪物？

213
00:30:20,650 --> 00:30:22,090
就是巨神兵

214
00:30:22,140 --> 00:30:24,470
巨神兵！就是那個在火之七日

215
00:30:24,550 --> 00:30:26,310
燒毀全世界的怪物嗎？

216
00:30:27,810 --> 00:30:29,240
就是這個傢伙…

217
00:30:35,650 --> 00:30:39,060
照理說巨神兵應該全部變成化石了

218
00:30:42,710 --> 00:30:46,920
不過也有一些在地下沉睡了幾千年

219
00:30:48,790 --> 00:30:49,730
這麼一說

220
00:30:49,840 --> 00:30:51,880
這玩意也確實有點人樣

221
00:30:52,010 --> 00:30:54,440
多魯美奇亞是個位於遙遠的西方

222
00:30:54,510 --> 00:30:56,330
兇殘的軍事國家

223
00:30:57,080 --> 00:30:59,940
還有滅亡的培吉特城的俘虜 都讓我有些擔心

224
00:31:04,440 --> 00:31:05,030
剩下的拜託你們了

225
00:31:16,730 --> 00:31:17,530
那是什麼

226
00:31:32,380 --> 00:31:33,410
快逃啊！

227
00:31:40,910 --> 00:31:41,810
是多魯美奇亞的船

228
00:31:42,270 --> 00:31:43,230
大家趕快進城去！

229
00:31:51,980 --> 00:31:53,200
大家快進城！

230
00:31:53,820 --> 00:31:56,960
大家 快進城

231
00:31:59,230 --> 00:31:59,890
父王！

232
00:32:11,340 --> 00:32:13,490
老婆婆快躲起來

233
00:32:13,860 --> 00:32:15,420
我要待在這兒

234
00:32:34,050 --> 00:32:34,610
公主！

235
00:32:49,550 --> 00:32:50,180
可惡！

236
00:33:14,630 --> 00:33:15,420
娜烏西卡

237
00:33:21,210 --> 00:33:22,150
兩邊都不許動

238
00:33:23,150 --> 00:33:25,340
不然我這把王蟲皮削成的劍

239
00:33:25,420 --> 00:33:28,140
立刻刺穿他的陶瓷盔甲

240
00:33:28,830 --> 00:33:30,170
那個男人 就是猶巴

241
00:33:30,720 --> 00:33:32,250
敢問多魯美奇亞軍

242
00:33:32,760 --> 00:33:33,720
這個山谷裡的人民

243
00:33:33,800 --> 00:33:37,640
昨天晚上拼了命搶救你們的飛船

244
00:33:38,120 --> 00:33:41,560
一直到現在還在慎重地埋葬死者

245
00:33:42,040 --> 00:33:43,100
這個國家雖然很小

246
00:33:43,160 --> 00:33:46,780
但是難道這就是你們多魯美奇亞對待一國的禮數嗎！

247
00:33:47,100 --> 00:33:48,370
就算要宣戰

248
00:33:48,570 --> 00:33:50,250
也理應由宣戰的理由

249
00:33:50,510 --> 00:33:53,210
先派遣使者前來傳達口信才是

250
00:33:57,690 --> 00:34:00,330
娜烏西卡 要冷靜 娜烏西卡

251
00:34:00,990 --> 00:34:03,930
現在打征戰的話 穀裡的人會全被殺光的

252
00:34:05,160 --> 00:34:07,450
先保住性命 再等待機會

253
00:34:08,430 --> 00:34:11,470
哎 可惡 臭丫頭

254
00:34:12,160 --> 00:34:13,180
住手 克羅托瓦

255
00:34:13,760 --> 00:34:14,620
可是…

256
00:34:15,120 --> 00:34:19,070
啊~ 真是個不得了的臭丫頭

257
00:34:19,250 --> 00:34:21,150
竟然把我們的人全殺了

258
00:34:21,650 --> 00:34:23,370
忠言逆耳

259
00:34:24,290 --> 00:34:26,330
邊境第一劍士猶巴•米拉爾達

260
00:34:26,430 --> 00:34:27,290
就是您吧

261
00:34:28,330 --> 00:34:31,180
我們的目的並不是殺戮

262
00:34:31,590 --> 00:34:33,770
我們要跟你們談談 劍收起來吧

263
00:35:13,870 --> 00:35:14,470
是公主！

264
00:35:14,670 --> 00:35:15,710
公主…

265
00:35:20,750 --> 00:35:21,260
聽著！

266
00:35:22,070 --> 00:35:24,840
多魯美奇亞帝國邊境派遣軍司令官

267
00:35:24,950 --> 00:35:26,940
庫夏娜殿下有話說

268
00:35:27,550 --> 00:35:31,210
我們來這裡是要統一邊境各國

269
00:35:31,690 --> 00:35:35,160
將這片土地建設成一方王道樂土

270
00:35:36,280 --> 00:35:39,530
你們因為腐海的緣故正瀕臨滅亡

271
00:35:40,060 --> 00:35:43,240
聽從我們的指揮 加入我們的計畫中吧

272
00:35:43,820 --> 00:35:45,400
把腐海燒光

273
00:35:45,560 --> 00:35:47,830
然後再讓這片大地復蘇

274
00:35:48,360 --> 00:35:49,640
燒光腐海？

275
00:35:49,720 --> 00:35:51,050
怎麼可能？

276
00:35:51,260 --> 00:35:54,770
我們已經將以前人類統治大地之時的

277
00:35:54,850 --> 00:35:57,660
神技和力量復活了

278
00:35:58,320 --> 00:35:59,980
對於服從我的人

279
00:36:00,080 --> 00:36:04,340
我保證不久他們就不用擔心有森林毒素和害蟲威脅的生活

280
00:36:08,930 --> 00:36:09,950
等一下

281
00:36:14,380 --> 00:36:17,070
不准你們動腐海

282
00:36:17,190 --> 00:36:18,770
這老太婆是誰啊

283
00:36:18,830 --> 00:36:20,340
哎 把她帶走

284
00:36:20,420 --> 00:36:21,490
讓她說下去

285
00:36:23,420 --> 00:36:25,790
腐海存在至今已有千年

286
00:36:26,050 --> 00:36:30,260
人們不斷想辦法燒光它

287
00:36:30,780 --> 00:36:35,090
但是每次都導致王蟲群發怒發狂

288
00:36:35,280 --> 00:36:37,980
猶如大海嘯般爬滿大地

289
00:36:38,000 --> 00:36:40,160
席捲而來

290
00:36:48,910 --> 00:36:51,920
國家被毀滅 城市被吞噬

291
00:36:52,130 --> 00:36:58,990
王蟲不停奔跑直至自己的生命因饑餓衰竭而死

292
00:36:59,780 --> 00:37:03,380
最後王蟲的遺骸化為苗床

293
00:37:03,390 --> 00:37:06,460
孢子在大地生根

294
00:37:06,770 --> 00:37:10,240
廣闊的大地被腐海吞沒

295
00:37:10,980 --> 00:37:13,410
絕不可以動腐海

296
00:37:13,700 --> 00:37:14,300
住口！

297
00:37:14,530 --> 00:37:16,500
不許你在這樣妖言惑眾

298
00:37:16,590 --> 00:37:18,060
噢噢 怎麼樣？

299
00:37:18,140 --> 00:37:20,690
你想把我也殺了嗎

300
00:37:21,360 --> 00:37:22,160
老東西！

301
00:37:22,300 --> 00:37:24,010
殺了也好

302
00:37:24,130 --> 00:37:27,520
我這把年紀了 殺我容易得很

303
00:37:27,600 --> 00:37:30,090
就像你們殺了基爾一樣

304
00:37:30,130 --> 00:37:31,200
基爾陛下！

305
00:37:31,260 --> 00:37:33,730
太過分了！基爾陛下還生病著

306
00:37:33,820 --> 00:37:35,650
殺人狂！

307
00:37:37,780 --> 00:37:38,750
都給我閉嘴！

308
00:37:38,860 --> 00:37:40,670
逆我者亡

309
00:37:40,740 --> 00:37:42,110
大家都請安靜！

310
00:37:42,610 --> 00:37:44,350
聽我說幾句

311
00:37:48,540 --> 00:37:50,610
我不希望再有人犧牲了

312
00:37:52,110 --> 00:37:52,960
拜託大家了

313
00:37:55,380 --> 00:37:55,970
公主

314
00:37:57,860 --> 00:37:59,600
老婆婆 也請您見諒

315
00:38:00,320 --> 00:38:01,920
就照他們的話做吧

316
00:38:22,150 --> 00:38:24,630
快 再用點力

317
00:38:30,480 --> 00:38:33,840
動作快點 別磨蹭

318
00:38:38,200 --> 00:38:40,020
真是個好山谷

319
00:38:40,340 --> 00:38:41,530
我反對這麼做

320
00:38:41,780 --> 00:38:45,670
上面的命令是儘快的將巨神兵運回國內

321
00:38:46,100 --> 00:38:47,770
這命令無法執行

322
00:38:48,230 --> 00:38:51,900
連大型船都承受不了它的重量而墜落

323
00:38:52,180 --> 00:38:54,180
可是 難道你真想

324
00:38:54,210 --> 00:38:56,100
在這片土地上建立國家

325
00:38:56,120 --> 00:38:57,420
是又如何

326
00:38:57,640 --> 00:39:02,220
難道你是想讓那些怪物成為本國弄臣們的玩具嗎

327
00:39:02,410 --> 00:39:04,380
這個嘛 我懂

328
00:39:04,500 --> 00:39:06,890
我只是一個軍人

329
00:39:07,020 --> 00:39:09,400
沒有許可權作出這樣的判斷

330
00:39:09,530 --> 00:39:11,140
哼 老狐狸

331
00:39:15,800 --> 00:39:17,030
我回一趟培吉特

332
00:39:17,140 --> 00:39:19,660
你留在這裡 想盡辦法讓巨神兵復活

333
00:39:19,800 --> 00:39:20,310
是！

334
00:39:21,320 --> 00:39:22,890
這炮艇能用嗎

335
00:39:22,970 --> 00:39:24,150
可以 撿來的

336
00:39:25,720 --> 00:39:27,110
別搞錯了

337
00:39:27,220 --> 00:39:30,140
我不是跟你們徵求意見

338
00:39:30,310 --> 00:39:33,460
但是 怎麼可以讓你帶公主去培吉特

339
00:39:33,510 --> 00:39:36,120
5名人質加上炮艇還有糧食這簡直太過分了

340
00:39:36,200 --> 00:39:37,880
人選你們定

341
00:39:38,010 --> 00:39:40,650
明早出發前務必準備就緒

342
00:39:53,080 --> 00:39:53,930
委屈你們當人質了

343
00:39:54,090 --> 00:39:55,430
我們倒是沒關係

344
00:39:55,580 --> 00:39:56,390
你看

345
00:39:56,440 --> 00:39:58,860
那些傢伙打算帶走所有的東西

346
00:39:58,950 --> 00:40:01,260
我先暫時 離開這裡

347
00:40:01,400 --> 00:40:03,580
再偷偷等待機會

348
00:40:03,660 --> 00:40:06,620
無論如何不能讓他們復活那怪物

349
00:40:06,680 --> 00:40:07,190
知道了

350
00:40:11,670 --> 00:40:12,250
娜烏西卡

351
00:40:27,330 --> 00:40:29,890
迪多 你主人呢

352
00:41:25,600 --> 00:41:27,930
娜烏西卡 這是怎麼回事

353
00:41:28,990 --> 00:41:30,780
這不是腐海的植物嗎！

354
00:41:31,770 --> 00:41:34,200
我收集了孢子將他們培育出來的

355
00:41:34,750 --> 00:41:36,990
不用擔心 他們不會散發瘴氣的

356
00:41:37,610 --> 00:41:39,100
不散發毒氣？

357
00:41:39,550 --> 00:41:42,350
這裡的空氣確實清新

358
00:41:44,300 --> 00:41:45,230
但是為什麼呢

359
00:41:45,790 --> 00:41:48,250
連劇毒的砒素鎖草都開著花

360
00:41:48,400 --> 00:41:51,420
這裡的水是用我們城裡的大風車

361
00:41:51,500 --> 00:41:53,920
從地底下500米處取上來的

362
00:41:54,530 --> 00:41:57,810
沙土也是從同一個井底收集而來

363
00:41:58,330 --> 00:42:00,080
我發現乾淨的水和土壤

364
00:42:00,300 --> 00:42:02,940
能讓腐海的樹木不散發毒性

365
00:42:03,820 --> 00:42:05,870
真正受污染的是土地

366
00:42:06,200 --> 00:42:08,940
連風之穀的土壤也受污染了

367
00:42:09,710 --> 00:42:10,350
為什麼

368
00:42:11,010 --> 00:42:12,160
是誰

369
00:42:12,330 --> 00:42:15,010
將這世界變成這般模樣

370
00:42:16,010 --> 00:42:18,000
這些都是你自己發現的

371
00:42:18,570 --> 00:42:19,390
沒錯

372
00:42:20,110 --> 00:42:22,190
因為我想醫好父親和大家的病

373
00:42:23,050 --> 00:42:23,680
但是…

374
00:42:26,060 --> 00:42:28,280
這裡也要關閉了

375
00:42:29,230 --> 00:42:31,330
剛剛我把水關掉了

376
00:42:31,850 --> 00:42:33,490
這些植物不久就會枯萎

377
00:42:47,340 --> 00:42:48,560
娜烏西卡

378
00:42:48,940 --> 00:42:50,610
我 好害怕

379
00:42:52,860 --> 00:42:57,290
仇恨的驅使讓我不知所措

380
00:42:57,340 --> 00:42:59,520
我不想殺害任何人

381
00:43:31,120 --> 00:43:33,310
公主姐姐！

382
00:43:34,130 --> 00:43:36,030
這是大家採集到的

383
00:43:36,100 --> 00:43:36,720
奇柯果

384
00:43:36,800 --> 00:43:38,180
給公主姐姐

385
00:43:40,190 --> 00:43:40,780
你們

386
00:43:42,820 --> 00:43:45,820
收集這麼多 一定找很久吧

387
00:43:48,370 --> 00:43:51,130
謝謝 我一定會吃的

388
00:43:51,900 --> 00:43:53,220
公主姐姐好可憐

389
00:43:53,330 --> 00:43:54,620
快上船！ 馬上出發

390
00:43:54,720 --> 00:43:58,160
好了 大家別哭了

391
00:43:58,700 --> 00:44:02,350
別擔心 我會很快回來的

392
00:44:03,100 --> 00:44:03,870
真的嗎？

393
00:44:04,270 --> 00:44:07,550
嗯 我什麼時候撒過謊

394
00:44:07,760 --> 00:44:08,370
沒有

395
00:44:09,230 --> 00:44:09,970
對吧

396
00:44:10,480 --> 00:44:11,170
嗯

397
00:44:11,870 --> 00:44:13,040
一定要回來

398
00:44:13,760 --> 00:44:14,420
嗯

399
00:44:15,090 --> 00:44:16,160
快回去 這裡危險

400
00:44:16,290 --> 00:44:16,850
嗯

401
00:44:22,580 --> 00:44:24,330
一定要回來哦

402
00:44:35,190 --> 00:44:36,790
公主就交給你們了

403
00:44:36,790 --> 00:44:37,470
剩下的拜託你們了！

404
00:45:29,220 --> 00:45:30,910
培吉特還沒到啊

405
00:45:31,020 --> 00:45:33,710
腰疼死了

406
00:45:33,920 --> 00:45:38,400
公主也真是的 竟挑些我們這些沒用的人

407
00:45:40,670 --> 00:45:41,980
不覺得奇怪 嗎

408
00:45:42,110 --> 00:45:44,900
他們為什麼飛的這麼近啊

409
00:45:45,600 --> 00:45:48,660
好像害怕被襲擊一樣

410
00:46:04,030 --> 00:46:06,820
雲層下麵是大片瘴氣漩渦

411
00:46:13,920 --> 00:46:14,350
啊

412
00:46:16,850 --> 00:46:17,290
嗯？

413
00:46:17,410 --> 00:46:17,950
別亂動

414
00:46:21,870 --> 00:46:22,830
是炮艇

415
00:46:31,450 --> 00:46:32,000
啊！

416
00:46:33,020 --> 00:46:34,770
有敵艦 二號艦艇中彈

417
00:46:42,900 --> 00:46:43,920
被我說中了

418
00:46:44,130 --> 00:46:45,760
哎呀 真是恐怖

419
00:46:51,110 --> 00:46:51,790
採取防禦陣型

420
00:46:51,970 --> 00:46:53,630
那是培吉特的炮艇

421
00:46:53,710 --> 00:46:54,210
培吉特？

422
00:47:06,830 --> 00:47:08,500
可惡 三號艦艇被幹掉了

423
00:47:08,750 --> 00:47:10,210
柯貝特戰艦到底搞什麼！

424
00:47:12,270 --> 00:47:13,620
這些戰艦真是不堪一擊

425
00:47:21,580 --> 00:47:23,600
哇！ 殿后的艦艇被襲擊了

426
00:47:24,630 --> 00:47:25,750
啊

427
00:47:29,460 --> 00:47:30,670
爺爺們乘坐的飛船！

428
00:47:36,750 --> 00:47:37,660
迪多 快

429
00:47:56,790 --> 00:47:58,160
不好 這艘也要墜落了

430
00:47:59,550 --> 00:48:00,000
公主

431
00:48:06,290 --> 00:48:08,290
停下 不要再殺人了

432
00:48:18,350 --> 00:48:19,060
停下

433
00:48:39,280 --> 00:48:39,710
公主

434
00:48:49,200 --> 00:48:49,840
快 米特

435
00:48:51,470 --> 00:48:52,930
公主 我跑不動了

436
00:48:59,170 --> 00:48:59,970
不知道能不能飛

437
00:49:00,100 --> 00:49:00,820
什麼

438
00:49:03,200 --> 00:49:03,990
米特 快點

439
00:49:04,390 --> 00:49:04,990
是！

440
00:49:07,360 --> 00:49:09,030
引擎發動！用炮打開缺口！

441
00:49:09,200 --> 00:49:09,730
諾！

442
00:49:18,380 --> 00:49:18,950
上來！

443
00:49:20,160 --> 00:49:20,690
快！

444
00:49:23,970 --> 00:49:25,550
快到中間來 米特可以了嗎？

445
00:49:26,350 --> 00:49:27,230
在想辦法

446
00:49:29,650 --> 00:49:31,710
發炮的同時 引擎全開！

447
00:49:31,920 --> 00:49:32,820
明白！

448
00:49:32,930 --> 00:49:34,260
準備 出發！

449
00:49:46,100 --> 00:49:47,110
戴好防毒面具！

450
00:49:47,230 --> 00:49:49,140
我們要降到雲層下面去救爺爺們

451
00:50:01,410 --> 00:50:03,240
好熱 迪特不要死了啊

452
00:50:16,770 --> 00:50:18,010
這什麼世界啊

453
00:50:18,580 --> 00:50:20,410
頭次見到如此濃的瘴氣

454
00:50:21,530 --> 00:50:24,810
後座 注意右後方 正在靠近

455
00:50:25,250 --> 00:50:25,690
啊？

456
00:50:26,000 --> 00:50:26,750
還在飛

457
00:50:28,780 --> 00:50:30,250
啊！真的！

458
00:50:30,810 --> 00:50:31,360
真的在那裡

459
00:50:45,530 --> 00:50:47,070
是公主

460
00:50:47,880 --> 00:50:50,650
大家要挺住 現在我要投繩子了

461
00:50:50,780 --> 00:50:52,750
掛鉤壞了

462
00:50:52,960 --> 00:50:54,930
我們的飛船不可能被空中牽引了

463
00:50:55,130 --> 00:50:58,620
迫降的話我們肯定會被蟲子吃掉

464
00:50:58,730 --> 00:51:00,430
可我不想死啊

465
00:51:00,620 --> 00:51:04,010
冷靜！快把貨物扔下去！

466
00:51:04,240 --> 00:51:06,400
你們保重

467
00:51:06,480 --> 00:51:08,750
聽我的！快仍貨物!

468
00:51:09,250 --> 00:51:10,640
後座 關閉引擎！

469
00:51:11,020 --> 00:51:11,820
什麼！

470
00:51:12,010 --> 00:51:13,400
引擎聲音是干擾 快

471
00:51:13,770 --> 00:51:14,460
是！

472
00:51:15,210 --> 00:51:15,700
哎？

473
00:51:20,820 --> 00:51:23,350
公主 你作什麼

474
00:51:25,690 --> 00:51:27,430
公主 摘了面具！

475
00:51:27,530 --> 00:51:28,710
會死的

476
00:51:28,790 --> 00:51:30,260
快戴上面具

477
00:51:30,290 --> 00:51:31,770
我一定會救大家

478
00:51:32,010 --> 00:51:33,970
請大家相信我 快扔貨物

479
00:51:34,100 --> 00:51:35,720
不管讓我們做什麼都行

480
00:51:35,800 --> 00:51:37,700
拜託了 快戴上 面具

481
00:51:44,490 --> 00:51:46,180
公主笑了

482
00:51:46,310 --> 00:51:47,490
一定會救我們的

483
00:51:47,560 --> 00:51:49,000
快 扔貨物

484
00:51:49,610 --> 00:51:50,820
飛機在下沉

485
00:51:50,890 --> 00:51:53,160
引擎點火！注意搜尋迫落地點

486
00:51:53,850 --> 00:51:55,050
吸進一些毒氣到肺裡去了

487
00:51:58,820 --> 00:52:00,120
快點

488
00:53:14,360 --> 00:53:15,700
公主

489
00:53:15,780 --> 00:53:16,380
大家 都沒事吧

490
00:53:17,820 --> 00:53:18,270
別動！

491
00:53:21,590 --> 00:53:22,890
你這傢伙！

492
00:53:24,550 --> 00:53:25,620
剛才辛苦了

493
00:53:26,630 --> 00:53:28,650
公主 為什麼要救這傢伙

494
00:53:29,110 --> 00:53:29,960
別天真了

495
00:53:30,350 --> 00:53:31,820
你認為讓我上船

496
00:53:31,900 --> 00:53:33,310
我真的感謝你嗎

497
00:53:34,510 --> 00:53:36,750
你根本不明白腐海

498
00:53:37,270 --> 00:53:40,760
這裡不是人類的世界

499
00:53:41,260 --> 00:53:42,410
只要你開了槍

500
00:53:42,510 --> 00:53:44,700
都不知道會發生什麼後果

501
00:53:45,940 --> 00:53:49,030
剛才開戰擊落了很多船到森林裡去了

502
00:53:49,100 --> 00:53:50,230
蟲子們都發怒了

503
00:53:50,710 --> 00:53:51,630
看上面

504
00:54:02,250 --> 00:54:04,630
大王蜻蜓是這個森林的看守

505
00:54:04,870 --> 00:54:06,840
他們正在召集其他的蟲群

506
00:54:07,580 --> 00:54:09,750
快點離開這裡 快去拿準備好的繩子

507
00:54:09,860 --> 00:54:10,250
是

508
00:54:10,770 --> 00:54:11,940
米特 去修整掛鉤

509
00:54:15,030 --> 00:54:17,560
別動 由我來下命令

510
00:54:17,800 --> 00:54:19,840
你在害怕什麼

511
00:54:20,120 --> 00:54:21,990
簡直像一隻迷路的松狐

512
00:54:22,720 --> 00:54:23,620
什麼！

513
00:54:24,320 --> 00:54:25,270
不必害怕

514
00:54:25,440 --> 00:54:29,030
我只不過想讓你返回自己的國家而已

515
00:54:29,350 --> 00:54:30,440
混蛋！

516
00:54:42,180 --> 00:54:42,680
來了！

517
00:54:56,660 --> 00:54:58,370
安靜！不能激怒他們

518
00:55:00,000 --> 00:55:01,920
這兒是王蟲的巢穴

519
00:55:02,720 --> 00:55:04,680
被包圍了

520
00:55:26,020 --> 00:55:27,540
在觀察我們

521
00:55:29,570 --> 00:55:31,380
王蟲 對不起

522
00:55:31,840 --> 00:55:33,730
我們擾亂了你們的巢穴

523
00:55:34,750 --> 00:55:36,000
但是 請你理解

524
00:55:36,430 --> 00:55:38,530
我們不是你們的敵人

525
00:55:59,030 --> 00:56:00,920
公主

526
00:57:10,670 --> 00:57:11,590
那個人還活著嗎？

527
00:57:12,390 --> 00:57:13,620
等等 王蟲

528
00:57:28,310 --> 00:57:29,570
好像又出什麼事了

529
00:57:29,780 --> 00:57:31,110
王蟲的眼睛好紅

530
00:57:40,550 --> 00:57:43,090
公主 你拿出滑翔翼作什麼

531
00:57:43,680 --> 00:57:46,440
等水面平靜下來 你們立刻離開水面到空中待機

532
00:57:46,950 --> 00:57:49,560
我要是一小時後 沒回來 你們就回穀裡

533
00:57:49,840 --> 00:57:50,820
但是…

534
00:57:50,950 --> 00:57:52,260
公主！

535
00:58:08,640 --> 00:58:10,960
已經走了

536
00:58:11,550 --> 00:58:13,630
手槍交給我吧

537
00:58:17,490 --> 00:58:18,770
快 大家

538
00:58:19,250 --> 00:58:22,070
按公主說的照辦吧

539
00:58:24,930 --> 00:58:26,340
公主…

540
00:58:51,540 --> 00:58:52,750
可惡！

541
00:59:28,600 --> 00:59:29,150
你是？

542
00:59:29,570 --> 00:59:30,780
你差點死掉

543
00:59:31,640 --> 00:59:33,280
閃光彈和蟲笛已經不管用了

544
01:00:35,290 --> 01:00:35,900
是流沙

545
01:00:40,460 --> 01:00:43,400
糟糕

546
01:01:08,620 --> 01:01:10,590
已經過2小時了

547
01:01:10,680 --> 01:01:12,210
蟲的數量還在不斷增加

548
01:01:12,510 --> 01:01:14,680
公主

549
01:01:16,190 --> 01:01:18,400
公主

550
01:01:29,330 --> 01:01:33,650
娜烏西卡 娜烏西卡

551
01:01:36,470 --> 01:01:37,410
過來

552
01:01:41,200 --> 01:01:42,350
過來

553
01:01:44,550 --> 01:01:45,250
父親

554
01:01:56,430 --> 01:01:57,730
母親也在

555
01:02:07,010 --> 01:02:07,810
不

556
01:02:08,260 --> 01:02:10,050
我不想去那裡呀

557
01:02:12,270 --> 01:02:13,870
不要過來

558
01:02:17,360 --> 01:02:18,870
這裡什麼都沒有

559
01:02:19,330 --> 01:02:20,710
真的什麼都沒有

560
01:02:26,420 --> 01:02:27,280
不可以出來

561
01:02:29,150 --> 01:02:30,560
是王蟲的幼蟲

562
01:02:31,070 --> 01:02:33,890
果然迷上了蟲嗎

563
01:02:34,450 --> 01:02:36,590
把它交給我 娜烏西卡

564
01:02:36,930 --> 01:02:39,350
不 它沒做過什麼壞事

565
01:02:39,810 --> 01:02:41,070
蟲和人

566
01:02:41,280 --> 01:02:43,840
不能生活在同一個世界裡的

567
01:02:53,890 --> 01:02:57,600
求求你們 不要殺它

568
01:02:59,280 --> 01:02:59,950
求求你們

569
01:03:19,190 --> 01:03:19,670
迪多

570
01:04:21,960 --> 01:04:23,210
真是個不可思議的地方

571
01:04:29,860 --> 01:04:30,790
終於找到它了

572
01:04:32,160 --> 01:04:32,770
身體還好吧

573
01:04:34,600 --> 01:04:35,040
這是哪裡

574
01:04:36,850 --> 01:04:38,100
先讓我向你道個謝

575
01:04:38,680 --> 01:04:40,130
我是來自培吉特的阿斯貝魯

576
01:04:40,760 --> 01:04:42,250
謝謝你救了我

577
01:04:44,000 --> 01:04:46,070
我是來自風之谷的娜烏西卡

578
01:04:47,940 --> 01:04:48,770
這是哪裡

579
01:04:51,300 --> 01:04:52,570
也難怪你感到驚訝

580
01:04:52,900 --> 01:04:54,900
我們在腐海的底下呢

581
01:04:55,170 --> 01:04:56,230
腐海的底下

582
01:04:56,430 --> 01:04:59,140
看 我們從那裡掉下來的

583
01:04:59,810 --> 01:05:00,850
跟沙子一起

584
01:05:03,520 --> 01:05:05,510
我們沒戴面罩

585
01:05:05,700 --> 01:05:06,620
是的

586
01:05:06,790 --> 01:05:08,590
這裡的空氣很乾淨呢

587
01:05:09,580 --> 01:05:10,330
我也嚇了一跳

588
01:05:10,830 --> 01:05:13,430
沒想到腐海底下竟然有這樣的地方

589
01:05:20,600 --> 01:05:21,390
怎麼了

590
01:05:33,710 --> 01:05:35,920
娜烏西卡 別走得太遠哦

591
01:05:57,930 --> 01:05:59,320
多麼宏偉的樹啊

592
01:06:15,430 --> 01:06:17,320
乾枯了樹中卻還流淌著水

593
01:06:52,560 --> 01:06:54,450
和井底的沙子一樣

594
01:07:03,170 --> 01:07:04,350
變成石頭的樹

595
01:07:04,630 --> 01:07:06,770
風化後散落堆積起來了

596
01:07:26,130 --> 01:07:26,850
娜烏西卡

597
01:07:32,100 --> 01:07:32,660
在哭嗎？

598
01:07:36,440 --> 01:07:38,610
恩 因為太高興了

599
01:07:58,160 --> 01:08:00,770
拉絲黛兒是我的孿生妹妹

600
01:08:01,650 --> 01:08:02,960
曾經想一直在她身邊

601
01:08:04,340 --> 01:08:06,620
對不起 現在才告訴你

602
01:08:06,900 --> 01:08:07,390
不

603
01:08:08,180 --> 01:08:09,790
我才抱歉了

604
01:08:10,100 --> 01:08:14,060
我差點殺了照顧妹妹的人

605
01:08:14,370 --> 01:08:15,010
別這麼說

606
01:08:15,980 --> 01:08:19,110
這樣啊 她現在在風之穀啊

607
01:08:27,060 --> 01:08:28,830
啊 這果實的味道不可思議呢

608
01:08:29,380 --> 01:08:30,430
這個叫奇可果

609
01:08:30,590 --> 01:08:31,910
非常有營養哦

610
01:08:44,930 --> 01:08:46,100
味道不怎麼樣

611
01:08:46,320 --> 01:08:48,110
但是想吃一大桶呢

612
01:08:59,920 --> 01:09:01,680
腐海產生的原因啊

613
01:09:02,110 --> 01:09:04,530
你的想法很特別啊

614
01:09:05,810 --> 01:09:11,750
腐海的樹木是為了淨化這個人類污染的世界而生的

615
01:09:13,330 --> 01:09:15,230
它們把大地的毒吸收到身體裡

616
01:09:15,580 --> 01:09:17,300
生成美麗的結晶

617
01:09:17,970 --> 01:09:19,520
然後枯死變成了沙

618
01:09:20,480 --> 01:09:22,960
這個地下的空洞就是這麼形成的

619
01:09:24,910 --> 01:09:27,540
蟲群們是在保護著這片森林

620
01:09:28,390 --> 01:09:29,010
這樣的話

621
01:09:29,280 --> 01:09:31,280
我們可能只能滅亡了

622
01:09:31,630 --> 01:09:33,710
雖然不知道要過幾千年

623
01:09:33,900 --> 01:09:36,030
我們不可能過著懼怕瘴氣和蟲的生活啊

624
01:09:38,080 --> 01:09:42,270
至少 需要找到一個不讓腐海繼續擴大的方法

625
01:09:43,230 --> 01:09:45,920
庫夏娜也說過同樣的話呢

626
01:09:46,150 --> 01:09:46,670
不一樣

627
01:09:47,010 --> 01:09:49,490
我們沒打算利用巨神兵進行戰爭

628
01:09:49,730 --> 01:09:51,910
明天見到大家後你就會明白的

629
01:09:52,610 --> 01:09:53,700
快睡吧

630
01:09:54,160 --> 01:09:57,040
明天還要飛很長一段路呢

631
01:10:21,370 --> 01:10:21,940
一切正常

632
01:10:26,160 --> 01:10:26,730
順利嗎

633
01:10:26,890 --> 01:10:28,880
上半身大體固定了

634
01:10:53,410 --> 01:10:56,830
你啊 真是個越看越可愛的怪物啊

635
01:10:58,140 --> 01:11:00,040
連我這村野匹夫

636
01:11:00,220 --> 01:11:02,960
沉寂已久的野心都不禁蠢蠢欲動

637
01:11:06,850 --> 01:11:08,600
切 竟敢笑我

638
01:11:09,080 --> 01:11:11,000
你這種東西要是一直在地底下沉睡

639
01:11:11,100 --> 01:11:12,860
直到世界末日多好啊

640
01:11:14,050 --> 01:11:14,460
參謀

641
01:11:14,990 --> 01:11:18,160
殿下的編隊遭到培吉特殘黨的襲擊

642
01:11:18,320 --> 01:11:20,370
除了一架柯貝特戰艦外全軍覆沒

643
01:11:20,560 --> 01:11:21,720
殿下怎麼樣了

644
01:11:22,750 --> 01:11:24,910
飛艇好像在空中解體了

645
01:11:28,110 --> 01:11:28,570
參謀

646
01:11:30,830 --> 01:11:32,860
村裡人還沒發現吧

647
01:11:33,100 --> 01:11:33,580
是的

648
01:11:33,770 --> 01:11:34,570
好 我馬上過去

649
01:11:34,700 --> 01:11:36,770
其他人照常作業

650
01:11:36,940 --> 01:11:37,390
是

651
01:11:44,600 --> 01:11:46,720
我這個抬不起頭的平民

652
01:11:46,800 --> 01:11:48,600
終於輪到我走運了嗎

653
01:11:48,770 --> 01:11:51,200
還是破滅的陷阱呢

654
01:12:00,010 --> 01:12:02,280
米特爺爺他們回來了

655
01:12:02,490 --> 01:12:04,510
猶巴大人在酸湖等你呢

656
01:12:26,130 --> 01:12:28,690
只有我們這些人厚著臉皮回來了

657
01:12:28,830 --> 01:12:30,880
不 平安回來就好了

658
01:12:34,800 --> 01:12:36,470
把我放了

659
01:12:37,010 --> 01:12:39,940
你能把巨神兵沉在腐海深處

660
01:12:40,080 --> 01:12:41,880
回到你的國家嗎

661
01:12:42,790 --> 01:12:45,120
穀裡剩餘的兵力很少

662
01:12:45,300 --> 01:12:47,010
雖然和你們戰鬥會很輕鬆

663
01:12:47,090 --> 01:12:49,280
但是繼續犧牲並沒有意義

664
01:12:49,810 --> 01:12:51,760
火和水都對巨神兵不起作用

665
01:12:51,870 --> 01:12:54,800
既然開始移動 那就什麼都阻止不了它了

666
01:12:55,010 --> 01:12:56,550
不明白嗎

667
01:12:56,690 --> 01:12:58,840
已經沒有退路了

668
01:12:59,030 --> 01:13:02,430
由於害怕他國得到這巨大的力量

669
01:13:02,530 --> 01:13:04,980
所以我奉命進攻培吉特

670
01:13:05,940 --> 01:13:07,710
知道了巨神兵的存在後

671
01:13:07,810 --> 01:13:10,900
各國一定會陸續派遣軍隊到這裡吧

672
01:13:12,690 --> 01:13:15,720
留給你們的道路只有一個

673
01:13:16,340 --> 01:13:20,030
復活巨神兵 排除列強的干涉

674
01:13:20,090 --> 01:13:21,850
和巨神兵共存

675
01:13:22,270 --> 01:13:23,210
看

676
01:13:26,330 --> 01:13:30,100
蟲幹的嗎

677
01:13:30,480 --> 01:13:32,290
我等從軍之人

678
01:13:32,370 --> 01:13:34,180
看到的絕對不止這些

679
01:13:34,720 --> 01:13:36,880
焚燒腐海 殺死蟲

680
01:13:36,990 --> 01:13:39,700
取回人類世界 有什麼好猶豫的

681
01:13:39,820 --> 01:13:43,420
像我們軍隊從培吉特搶來那樣

682
01:13:43,520 --> 01:13:44,640
搶走巨神兵就好了

683
01:13:48,570 --> 01:13:51,240
我們不會讓巨神兵復活的

684
01:13:53,200 --> 01:13:54,060
不好了

685
01:13:54,270 --> 01:13:55,580
喂 說暗號

686
01:13:55,750 --> 01:13:56,880
情況緊急

687
01:13:56,950 --> 01:13:57,720
風

688
01:13:58,060 --> 01:13:58,730
穀

689
01:13:58,940 --> 01:13:59,580
好

690
01:13:59,880 --> 01:14:01,100
還有孢子存活

691
01:14:01,290 --> 01:14:02,390
什麼

692
01:14:02,590 --> 01:14:04,270
放出大量瘴氣

693
01:14:04,360 --> 01:14:06,060
山谷中已經發生了大騷亂

694
01:14:14,470 --> 01:14:14,820
交出來

695
01:14:17,110 --> 01:14:18,120
交出來

696
01:14:18,370 --> 01:14:20,490
不快點的山谷就毀滅了

697
01:14:24,180 --> 01:14:26,080
燒孢子的道具也可以成為武器

698
01:14:26,270 --> 01:14:27,150
交給他們的話

699
01:14:27,390 --> 01:14:30,560
沒辦法啊 除了槍 其他都還給他們

700
01:14:30,720 --> 01:14:31,070
是

701
01:14:31,510 --> 01:14:32,930
柯貝特戰艦 準備出發

702
01:14:33,060 --> 01:14:36,050
這次別大意了 把所有在培吉特的剩餘兵力

703
01:14:36,130 --> 01:14:38,180
集結到這個山谷來

704
01:14:38,260 --> 01:14:38,750
是

705
01:14:39,420 --> 01:14:40,210
哎呀哎呀

706
01:14:40,460 --> 01:14:42,610
事情變棘手了

707
01:14:43,810 --> 01:14:44,220
快點

708
01:14:44,320 --> 01:14:45,570
快點

709
01:14:48,640 --> 01:14:50,160
公主就拜託你了

710
01:14:50,480 --> 01:14:53,250
山谷就交給你們了 我回來之前你們要保重

711
01:14:53,330 --> 01:14:54,010
好

712
01:14:58,960 --> 01:15:00,700
我們去山谷吧

713
01:15:16,050 --> 01:15:18,830
不行了 菌絲都蔓延到這裡了

714
01:15:18,940 --> 01:15:20,990
這邊也是

715
01:15:22,530 --> 01:15:23,330
讓開

716
01:15:23,740 --> 01:15:24,640
幹什麼

717
01:15:26,450 --> 01:15:28,180
啊 這裡也是

718
01:15:29,850 --> 01:15:30,560
老婆婆

719
01:15:32,330 --> 01:15:34,000
只能燒掉它了

720
01:15:34,480 --> 01:15:36,160
這片森林已經沒救了

721
01:15:36,610 --> 01:15:38,220
再不快一點

722
01:15:38,300 --> 01:15:41,180
山谷會被腐海所吞噬

723
01:15:42,560 --> 01:15:44,510
我們不能做點什麼嗎

724
01:15:44,730 --> 01:15:48,160
這可是保護了我們的水源三百多年的森林啊

725
01:15:48,350 --> 01:15:50,800
可惡 要是那些傢伙們沒來就好了

726
01:15:59,010 --> 01:16:01,130
這樣繼續下去事態就嚴重了

727
01:16:01,370 --> 01:16:02,410
我們也過去吧

728
01:16:17,310 --> 01:16:18,060
這樣嗎

729
01:16:18,450 --> 01:16:20,960
我覺得和平常沒有變化

730
01:16:22,990 --> 01:16:23,890
沒有蟲群

731
01:16:28,060 --> 01:16:30,530
不知道為什麼 心裡這麼忐忑不安

732
01:16:31,980 --> 01:16:32,480
快到了

733
01:16:33,040 --> 01:16:35,310
我族人就在這座山後面

734
01:16:56,130 --> 01:16:57,500
培吉特方向很有點不對勁

735
01:16:57,740 --> 01:16:58,830
怎麼回事 那片霧

736
01:17:04,010 --> 01:17:05,490
阿斯貝魯 戴上面罩

737
01:17:08,350 --> 01:17:10,320
是蟲 已經死了

738
01:17:11,260 --> 01:17:12,170
快去培吉特

739
01:17:12,480 --> 01:17:13,180
小心點

740
01:17:13,950 --> 01:17:15,360
那裡應該有多魯美奇亞軍

741
01:18:07,550 --> 01:18:08,890
連王蟲也

742
01:18:09,550 --> 01:18:12,140
竟然連中心都破壞了

743
01:18:23,240 --> 01:18:24,470
培吉特已經完了

744
01:18:25,080 --> 01:18:27,450
多魯美奇亞軍被擊潰了 這樣一來…

745
01:18:28,190 --> 01:18:28,940
被擊潰了

746
01:18:29,530 --> 01:18:30,670
怎麼回事 阿斯貝魯

747
01:18:34,940 --> 01:18:35,420
是帆艇

748
01:18:35,850 --> 01:18:36,540
是我們的船

749
01:18:36,870 --> 01:18:37,980
要降落了 走

750
01:18:50,730 --> 01:18:52,650
阿斯貝魯 還活著啊

751
01:18:53,100 --> 01:18:54,790
你們做了什麼

752
01:18:54,910 --> 01:18:56,390
這樣不可能重建

753
01:18:56,550 --> 01:18:58,090
看到了街道啊

754
01:18:58,300 --> 01:18:58,950
別擔心

755
01:18:59,340 --> 01:19:01,360
被腐海吞沒也能立刻燒盡

756
01:19:01,610 --> 01:19:03,690
但是巨神兵不在這裡

757
01:19:03,960 --> 01:19:06,200
知道了 在風之穀

758
01:19:06,390 --> 01:19:07,690
你們怎麼知道

759
01:19:07,900 --> 01:19:08,810
哈哈哈哈

760
01:19:08,920 --> 01:19:10,860
我們也不是在玩耍

761
01:19:11,000 --> 01:19:13,070
第二次作戰已經發動了

762
01:19:13,290 --> 01:19:16,230
今晚也要把風之谷中的多魯美奇亞軍全滅

763
01:19:16,470 --> 01:19:17,260
什麼

764
01:19:17,500 --> 01:19:19,870
全滅 怎麼做

765
01:19:20,060 --> 01:19:21,880
阿斯貝魯 這個人是

766
01:19:23,820 --> 01:19:27,270
風之谷的娜烏西卡 我的救命恩人

767
01:19:28,010 --> 01:19:28,870
風之穀

768
01:19:29,540 --> 01:19:31,080
告訴我 發生了什麼

769
01:19:35,360 --> 01:19:37,080
阿斯貝魯 你知道的吧

770
01:19:37,210 --> 01:19:37,770
告訴我

771
01:19:39,310 --> 01:19:41,530
我們要讓蟲襲擊風之穀

772
01:19:42,970 --> 01:19:45,640
讓蟲襲擊培吉特的也是你們嗎

773
01:19:49,750 --> 01:19:51,070
多麼殘酷啊

774
01:19:53,820 --> 01:19:55,760
不論如何 巨神兵復活前

775
01:19:55,850 --> 01:19:58,510
必須把它取回來

776
01:19:58,620 --> 01:20:01,020
為了保護世界啊 請你見諒

777
01:20:01,910 --> 01:20:03,990
這樣就能殺死山谷的人們嗎

778
01:20:04,440 --> 01:20:07,740
住手 快住手 求求你們了

779
01:20:08,030 --> 01:20:08,770
已經遲了

780
01:20:08,940 --> 01:20:11,640
蟲一旦行動 誰也阻止不了它們

781
01:20:14,670 --> 01:20:18,700
多魯美奇亞軍 殺了我們大部分的族人

782
01:20:19,340 --> 01:20:20,920
已經沒有其他方法了

783
01:20:24,030 --> 01:20:24,430
抓住她

784
01:20:28,730 --> 01:20:31,310
放開我 讓我回去

785
01:20:35,690 --> 01:20:36,890
現在雖然很痛苦

786
01:20:37,070 --> 01:20:39,370
但是取回巨神兵後 焚燒腐海

787
01:20:39,490 --> 01:20:41,400
就能重新回到人類的世界

788
01:20:41,580 --> 01:20:44,280
騙人 你們和多魯美奇亞一樣

789
01:20:44,440 --> 01:20:46,760
不 他們只是為了破壞而使用

790
01:20:46,890 --> 01:20:50,050
你們也喝井裡的水吧

791
01:20:50,190 --> 01:20:51,200
那些水

792
01:20:51,310 --> 01:20:53,080
你們認為是誰淨化的呢

793
01:20:53,210 --> 01:20:57,180
人類把湖和河裡的水污染了

794
01:20:57,290 --> 01:20:59,610
腐海的樹木為我們把水又淨化了啊

795
01:20:59,740 --> 01:21:01,610
你們還打算把這樣的森林燒掉嗎

796
01:21:01,820 --> 01:21:03,090
巨神兵

797
01:21:03,160 --> 01:21:04,520
開始就不該挖起來啊

798
01:21:04,650 --> 01:21:06,540
那麼 我們該怎麼做

799
01:21:06,600 --> 01:21:09,310
就這樣對多魯美奇亞言聽計從嗎

800
01:21:09,400 --> 01:21:10,460
大錯特錯

801
01:21:10,590 --> 01:21:12,170
阿斯貝魯 告訴大家

802
01:21:12,270 --> 01:21:13,790
腐海產生的原因

803
01:21:13,870 --> 01:21:15,930
蟲在保護著世界

804
01:21:17,230 --> 01:21:18,590
阿斯貝魯 求你了

805
01:21:20,780 --> 01:21:21,230
你要做什麼

806
01:21:21,440 --> 01:21:22,200
別動

807
01:21:22,560 --> 01:21:24,510
讓她走

808
01:21:25,020 --> 01:21:26,300
冷靜點 阿斯貝魯

809
01:21:26,960 --> 01:21:27,980
我是認真的

810
01:21:28,650 --> 01:21:29,200
把手放開

811
01:21:30,170 --> 01:21:32,090
娜烏西卡 告訴大家

812
01:21:37,900 --> 01:21:38,830
阿斯貝魯

813
01:21:39,230 --> 01:21:39,720
放開我

814
01:22:12,700 --> 01:22:13,610
愚蠢的人啊

815
01:22:18,320 --> 01:22:20,570
已經開始了 只好硬著頭皮上了

816
01:22:20,760 --> 01:22:22,540
但是 猶巴不是叫我們要保重嗎

817
01:22:23,070 --> 01:22:24,240
別緊張

818
01:22:24,330 --> 01:22:25,580
用戰車救出士兵

819
01:22:26,330 --> 01:22:28,460
參謀 最後一個人也被幹掉了

820
01:22:29,130 --> 01:22:29,890
到這裡來了嗎

821
01:22:30,060 --> 01:22:31,070
還不清楚

822
01:22:31,230 --> 01:22:33,000
村裡人漸漸聚集起來了

823
01:22:33,680 --> 01:22:34,860
真是的

824
01:22:34,940 --> 01:22:37,420
森林到處都是殺氣

825
01:22:37,600 --> 01:22:38,970
想重蹈培吉特的覆轍啊

826
01:22:40,350 --> 01:22:40,830
咦

827
01:22:49,560 --> 01:22:51,100
戰車被搶走了

828
01:22:53,090 --> 01:22:54,160
快點發動

829
01:22:54,570 --> 01:22:55,740
恩 別急

830
01:22:56,270 --> 01:22:58,300
哇 他們要過來咯

831
01:22:59,180 --> 01:23:00,010
向前

832
01:23:02,300 --> 01:23:03,660
喂喂 快點啊

833
01:23:03,740 --> 01:23:04,830
這個吧

834
01:23:07,530 --> 01:23:08,030
動了

835
01:23:08,360 --> 01:23:10,300
往哪個方向呢

836
01:23:16,230 --> 01:23:18,500
向前進 前面

837
01:23:18,600 --> 01:23:19,950
知道了

838
01:23:29,760 --> 01:23:32,240
快 出動全部戰車

839
01:23:32,580 --> 01:23:33,040
哦

840
01:23:35,970 --> 01:23:38,060
啊 還活著呢

841
01:23:38,750 --> 01:23:40,430
真是短暫的美夢啊

842
01:23:41,570 --> 01:23:42,240
殿下

843
01:23:47,550 --> 01:23:48,810
我們擋住他們

844
01:23:48,830 --> 01:23:51,560
讓大家去酸湖避難

845
01:23:51,720 --> 01:23:52,540
瞭解

846
01:23:55,050 --> 01:23:57,750
大家忍耐到公主回到炮艇為止

847
01:24:02,120 --> 01:24:04,110
大家快點 快點

848
01:24:05,320 --> 01:24:07,220
別發呆了 你也來幫忙

849
01:24:07,300 --> 01:24:08,650
我的腰閃到了

850
01:24:10,680 --> 01:24:13,190
來了 戰車來了喲

851
01:24:15,900 --> 01:24:16,580
趕快

852
01:24:16,650 --> 01:24:18,520
知道了啊

853
01:24:21,560 --> 01:24:22,950
哇

854
01:24:34,700 --> 01:24:35,670
有沒有發現異常

855
01:24:35,850 --> 01:24:37,080
培吉特的帆艇

856
01:24:37,220 --> 01:24:39,240
在那片雲的另一邊

857
01:24:39,400 --> 01:24:39,820
好

858
01:24:54,130 --> 01:24:54,870
請小心

859
01:24:55,200 --> 01:24:56,300
剛才很激動

860
01:25:04,110 --> 01:25:04,560
趕快

861
01:25:07,020 --> 01:25:09,490
娜烏西卡 我放你出去

862
01:25:09,750 --> 01:25:11,590
去告訴山谷裡的人

863
01:25:11,780 --> 01:25:12,900
你的滑翔翼的話

864
01:25:12,980 --> 01:25:14,430
或許還能趕得上

865
01:25:14,630 --> 01:25:16,260
準備好了

866
01:25:17,410 --> 01:25:19,730
阿斯貝魯告訴大家了

867
01:25:19,950 --> 01:25:21,810
我做你的替身

868
01:25:21,940 --> 01:25:22,660
快點穿上這件衣服

869
01:25:22,710 --> 01:25:23,950
你是

870
01:25:24,110 --> 01:25:26,190
拉絲黛兒的母親

871
01:25:28,580 --> 01:25:29,810
母親

872
01:25:31,550 --> 01:25:32,720
真對不起

873
01:25:33,380 --> 01:25:34,950
我們所做的

874
01:25:34,960 --> 01:25:36,230
真是大錯特錯了

875
01:25:36,510 --> 01:25:37,060
快點

876
01:25:45,300 --> 01:25:45,750
那孩子呢

877
01:25:45,940 --> 01:25:47,430
沒關係 別擔心

878
01:25:53,550 --> 01:25:55,010
小心點哦

879
01:25:55,110 --> 01:25:57,550
請原諒我們的行為

880
01:25:57,670 --> 01:25:58,630
娜烏西卡 這裡

881
01:25:58,690 --> 01:25:59,950
快

882
01:26:00,030 --> 01:26:00,930
趕快

883
01:26:02,880 --> 01:26:04,190
謝謝大家

884
01:26:07,300 --> 01:26:08,670
對不起 來遲了

885
01:26:11,190 --> 01:26:12,100
從這裡可以起飛嗎

886
01:26:12,240 --> 01:26:13,250
試試看

887
01:26:21,700 --> 01:26:22,800
柯貝特帆艇

888
01:26:27,310 --> 01:26:28,300
退避 快躲到雲裡去

889
01:26:33,630 --> 01:26:34,510
停止射擊

890
01:26:40,270 --> 01:26:40,950
傻瓜

891
01:26:41,070 --> 01:26:43,300
雲裡面是氣流和電的地獄

892
01:26:48,750 --> 01:26:50,530
不行啊 舵轉不動

893
01:26:59,550 --> 01:27:01,060
飛船要解體了

894
01:27:01,540 --> 01:27:04,580
沒辦法了 離開雲戰鬥

895
01:27:10,340 --> 01:27:10,880
哦

896
01:27:10,980 --> 01:27:12,210
被看穿了嗎

897
01:27:20,850 --> 01:27:22,510
可惡 他們要幹什麼

898
01:27:22,610 --> 01:27:24,950
是雲 想把我們押到雲上搭載到我們飛船上

899
01:27:41,440 --> 01:27:42,490
他們來了

900
01:27:42,680 --> 01:27:44,120
只能趁現在飛出去

901
01:27:44,560 --> 01:27:45,870
不行 我也留下來

902
01:27:46,060 --> 01:27:47,880
不能丟下代替我的那個孩子

903
01:27:47,950 --> 01:27:49,530
和母親不管啊

904
01:27:49,880 --> 01:27:52,320
能救山谷裡的人們的只有你了

905
01:27:52,570 --> 01:27:54,010
拜託 走吧

906
01:27:54,110 --> 01:27:55,420
為了我們走吧

907
01:28:07,200 --> 01:28:09,290
接管飛船 不要抓俘虜

908
01:28:09,640 --> 01:28:10,270
斬草除根

909
01:28:15,570 --> 01:28:16,640
走 娜烏西卡

910
01:28:16,910 --> 01:28:17,650
走啊

911
01:28:18,600 --> 01:28:19,200
阿斯貝魯

912
01:29:17,720 --> 01:29:19,360
公主

913
01:29:20,550 --> 01:29:21,500
米特

914
01:29:29,630 --> 01:29:30,940
Yahoo

915
01:29:36,700 --> 01:29:37,980
米特 猶巴先生

916
01:29:38,600 --> 01:29:39,520
公主

917
01:29:39,960 --> 01:29:42,400
快點 大家 大家

918
01:29:43,100 --> 01:29:44,830
現在放下收容鉤子

919
01:29:45,130 --> 01:29:47,680
猶巴先生 拉右邊紅色的控制杆

920
01:29:53,740 --> 01:29:55,790
只剩這裡了 趕快

921
01:30:00,940 --> 01:30:03,050
門要被撞碎了

922
01:30:04,210 --> 01:30:05,690
隨時進來都無所謂

923
01:30:05,820 --> 01:30:07,720
好讓他們見識一下培吉特的自尊

924
01:30:09,600 --> 01:30:10,860
有什麼的東西

925
01:30:12,040 --> 01:30:13,120
鳥嗎？

926
01:30:13,680 --> 01:30:15,690
是船 風之穀的炮艇

927
01:30:15,790 --> 01:30:16,360
什麼？

928
01:30:20,190 --> 01:30:20,780
啊

929
01:30:25,760 --> 01:30:26,300
混蛋

930
01:30:34,700 --> 01:30:36,910
是猶巴 殺了他就能名聲大振了

931
01:30:45,410 --> 01:30:46,480
投降吧

932
01:30:46,780 --> 01:30:48,350
你們的柯貝特帆艇已經回不來了

933
01:30:48,810 --> 01:30:49,570
真 真強啊

934
01:30:54,800 --> 01:30:56,350
公主 太胡來了

935
01:30:56,490 --> 01:30:58,030
引擎要爆炸了

936
01:30:58,160 --> 01:31:00,990
能夠到達風之穀的 上升到300

937
01:31:03,680 --> 01:31:05,260
神啊 風之神啊

938
01:31:05,470 --> 01:31:07,370
請保護大家

939
01:31:27,530 --> 01:31:29,580
還是一動不動啊

940
01:31:30,350 --> 01:31:31,810
他們在等她回來

941
01:31:32,030 --> 01:31:32,590
回來

942
01:31:33,230 --> 01:31:36,030
他們堅信那個女孩會乘著炮艇回來

943
01:31:36,410 --> 01:31:38,510
炮艇還真是難對付啊

944
01:31:38,730 --> 01:31:40,480
這裡的人要解決嗎

945
01:31:40,650 --> 01:31:43,340
你對那艘船有什麼瞭解嗎？

946
01:31:43,840 --> 01:31:46,240
火之七日 之前製作出來的傢伙吧

947
01:31:46,480 --> 01:31:48,030
不知道是真是假

948
01:31:48,140 --> 01:31:49,980
比如說能到達別的星球的

949
01:31:50,290 --> 01:31:52,670
非常堅硬連重炮都無法擊穿

950
01:31:52,800 --> 01:31:55,180
鑽入洞穴的話…

951
01:31:55,230 --> 01:31:56,520
我也期待著

952
01:31:57,840 --> 01:32:01,090
如果真的可以從腐海的深處活著回來的話

953
01:32:02,790 --> 01:32:05,210
和那個女孩想好好的談一談

954
01:32:09,460 --> 01:32:11,100
怎麼樣 下定決心了嗎

955
01:32:11,240 --> 01:32:14,380
去勸降的話就放了你們

956
01:32:15,750 --> 01:32:17,720
希望重蹈培吉特的覆轍嗎？

957
01:32:18,890 --> 01:32:21,410
你雖然也身為公主

958
01:32:21,560 --> 01:32:24,390
但和我們公主有很大的不同

959
01:32:24,570 --> 01:32:26,710
看我的這雙手

960
01:32:26,980 --> 01:32:29,190
和基爾大人相同的病

961
01:32:29,460 --> 01:32:33,080
大約半年之後就會變得如石頭般無法動彈

962
01:32:33,300 --> 01:32:38,620
我們的公主說喜歡我的這雙手

963
01:32:38,820 --> 01:32:43,930
這是一雙美麗的勞動者的手

964
01:32:44,040 --> 01:32:48,220
即使被腐海的毒侵害了 也可以和腐海共存嗎

965
01:32:48,730 --> 01:32:50,870
你用火

966
01:32:50,950 --> 01:32:53,990
這個我們也偶爾使用

967
01:32:54,170 --> 01:32:56,980
過多的火 什麼也不能創造

968
01:32:57,060 --> 01:32:59,850
火一天就可以把森林化成灰燼

969
01:33:00,020 --> 01:33:04,790
那可是水和風上百年來養育而成的森林啊

970
01:33:04,870 --> 01:33:07,530
我們還是覺得風和水更好一些

971
01:33:07,640 --> 01:33:11,140
公主要是看了那片森林一定會傷心的

972
01:33:13,430 --> 01:33:15,220
參謀大人 還不下達命令嗎

973
01:33:16,080 --> 01:33:16,960
回去吧

974
01:33:16,960 --> 01:33:17,380
是

975
01:33:22,300 --> 01:33:23,740
雖然不知道發生了什麼

976
01:33:23,810 --> 01:33:26,000
但是變得可愛了  哎

977
01:33:26,160 --> 01:33:28,170
克羅托瓦 放了那些人

978
01:33:28,820 --> 01:33:29,250
是

979
01:33:30,100 --> 01:33:31,060
那我們還是待機嗎

980
01:33:31,150 --> 01:33:32,720
讓士兵們吃飯

981
01:33:32,800 --> 01:33:34,780
一個小時之後開始攻擊

982
01:33:38,400 --> 01:33:39,360
吃飯啊

983
01:33:39,650 --> 01:33:41,360
能悠閒地吃嗎

984
01:33:42,400 --> 01:33:42,980
什麼人過來了

985
01:33:45,470 --> 01:33:46,050
是戈爾他們

986
01:33:48,130 --> 01:33:48,610
啊？

987
01:33:50,050 --> 01:33:51,570
怎麼了？

988
01:33:52,620 --> 01:33:54,130
沒有風

989
01:33:54,270 --> 01:33:54,910
風？

990
01:33:56,740 --> 01:33:59,860
真的啊 風停了

991
01:34:00,930 --> 01:34:02,460
婆婆大人 怎麼了

992
01:34:02,710 --> 01:34:03,500
老婆婆大人

993
01:34:04,240 --> 01:34:09,150
有誰 有誰能帶我到外面去

994
01:34:16,020 --> 01:34:17,660
還是第一次感到風停下來

995
01:34:32,180 --> 01:34:34,100
老婆婆我耳朵痛

996
01:34:34,790 --> 01:34:38,990
空氣 空氣中充滿了憤怒

997
01:34:55,040 --> 01:34:55,540
近了

998
01:34:56,320 --> 01:34:58,820
快到腐海了 還有3分鐘就到酸之湖

999
01:34:59,420 --> 01:35:01,920
減速 下降到雲的下麵

1000
01:35:11,340 --> 01:35:12,580
那是什麼光

1001
01:35:15,200 --> 01:35:16,100
王蟲

1002
01:35:34,220 --> 01:35:37,660
從腐海來的 向風之穀的方向去了

1003
01:35:37,900 --> 01:35:39,820
為什麼 為什麼王蟲們會這樣

1004
01:35:46,880 --> 01:35:48,080
是誰在召喚著蟲群

1005
01:35:49,410 --> 01:35:51,200
米特 向天狼星方向飛行

1006
01:35:51,730 --> 01:35:53,090
是

1007
01:36:20,800 --> 01:36:21,290
在那裡

1008
01:36:21,630 --> 01:36:22,800
米特 照明彈

1009
01:36:24,040 --> 01:36:24,560
預備

1010
01:36:26,620 --> 01:36:27,120
發射

1011
01:36:32,250 --> 01:36:33,990
那個是什麼

1012
01:36:45,980 --> 01:36:47,320
竟然做了這麼過分的事情

1013
01:36:47,760 --> 01:36:50,440
用那個孩子做誘餌把蟲群召喚了過來

1014
01:36:50,760 --> 01:36:52,490
混蛋 看我把它打下來

1015
01:36:52,970 --> 01:36:54,070
不要啊

1016
01:36:55,930 --> 01:36:56,620
不要攻擊

1017
01:36:56,990 --> 01:36:57,870
米特 快住手

1018
01:37:02,970 --> 01:37:04,960
為什麼啊 為什麼不讓我攻擊

1019
01:37:05,150 --> 01:37:06,310
把王蟲的孩子殺掉的話

1020
01:37:06,350 --> 01:37:07,630
王蟲的暴走就無法停止了

1021
01:37:07,720 --> 01:37:09,230
那怎麼辦才好啊

1022
01:37:09,280 --> 01:37:11,310
這樣下去風之穀會毀滅的

1023
01:37:11,500 --> 01:37:12,720
冷靜 米特

1024
01:37:12,750 --> 01:37:15,190
我試著讓王蟲的孩子返回蟲群

1025
01:37:23,740 --> 01:37:24,940
公主 你要幹什麼啊

1026
01:37:25,080 --> 01:37:26,390
米特 你去通知大家

1027
01:37:28,260 --> 01:37:29,210
公主

1028
01:37:29,770 --> 01:37:30,660
武器也不帶

1029
01:37:42,870 --> 01:37:45,080
不是我們軍隊的照明彈

1030
01:37:45,240 --> 01:37:45,770
距離呢？

1031
01:37:45,900 --> 01:37:48,440
大約20英里 看來在湖的對岸

1032
01:37:48,550 --> 01:37:50,260
是炮艇嗎？

1033
01:37:50,470 --> 01:37:51,100
有可能

1034
01:37:59,770 --> 01:38:01,340
是請求救援的信號

1035
01:38:01,530 --> 01:38:02,890
果然是炮艇

1036
01:38:03,000 --> 01:38:05,720
一個小時到了 行動

1037
01:38:05,850 --> 01:38:06,650
為什麼不等了

1038
01:38:06,730 --> 01:38:08,700
終歸是一條沾滿血的道路

1039
01:38:16,090 --> 01:38:17,590
裝甲兵 前進

1040
01:38:22,680 --> 01:38:23,770
陛下 請到裡面去

1041
01:38:23,880 --> 01:38:25,020
這裡就可以

1042
01:38:33,110 --> 01:38:33,910
是炮艇

1043
01:38:37,340 --> 01:38:38,310
空襲

1044
01:38:47,860 --> 01:38:48,810
不要攻擊

1045
01:38:49,430 --> 01:38:50,860
住手 住手啊

1046
01:38:54,250 --> 01:38:55,270
混蛋

1047
01:38:55,750 --> 01:38:56,260
公主

1048
01:38:56,740 --> 01:38:58,660
在這待命 不許開槍

1049
01:38:59,860 --> 01:39:00,630
陛下

1050
01:39:05,090 --> 01:39:06,130
那個女孩怎麼了

1051
01:39:06,270 --> 01:39:06,850
公主呢

1052
01:39:06,940 --> 01:39:08,880
沒有坐在後面啊

1053
01:39:09,070 --> 01:39:09,740
王蟲

1054
01:39:09,850 --> 01:39:11,360
王蟲群向這裡過來了

1055
01:39:11,460 --> 01:39:12,610
你說什麼

1056
01:39:12,670 --> 01:39:13,230
王蟲

1057
01:39:13,310 --> 01:39:15,950
公主為了不讓王蟲暴走

1058
01:39:16,000 --> 01:39:17,150
一個人留了下來

1059
01:39:17,200 --> 01:39:18,750
現在不是戰鬥的時候

1060
01:39:19,390 --> 01:39:22,720
大家往高處逃跑 快

1061
01:39:25,840 --> 01:39:28,990
老婆婆 我看見了紅色的光

1062
01:39:32,480 --> 01:39:33,630
似乎不斷的在增加

1063
01:39:33,730 --> 01:39:35,280
向這裡過來了啊

1064
01:39:35,380 --> 01:39:38,560
牢牢的抓住婆婆

1065
01:39:39,290 --> 01:39:40,420
那樣的話

1066
01:39:40,500 --> 01:39:42,810
已經沒人能夠阻止了

1067
01:39:44,020 --> 01:39:44,600
不要慌

1068
01:39:46,460 --> 01:39:47,370
現在還來得及

1069
01:39:48,340 --> 01:39:51,340
米特 反正會死的

1070
01:39:51,450 --> 01:39:52,920
我就死在穀裡吧

1071
01:39:52,980 --> 01:39:53,700
不可以啊

1072
01:39:53,730 --> 01:39:56,790
在公主還沒有放棄的時候 你也不要放棄

1073
01:39:56,890 --> 01:39:59,430
聽好 儘量爭取一些時間

1074
01:39:59,510 --> 01:40:00,920
我馬上就回來

1075
01:40:00,980 --> 01:40:03,030
殿下 難道 你要使用那個嗎

1076
01:40:03,100 --> 01:40:04,580
現在還太早了吧

1077
01:40:04,630 --> 01:40:08,150
現在不用那什麼時候使用 出發

1078
01:40:14,230 --> 01:40:16,330
不要攻擊 聽我說

1079
01:40:30,210 --> 01:40:32,010
可惡 像鳥一樣敏捷的傢伙

1080
01:40:32,430 --> 01:40:33,630
那個人不是敵人

1081
01:40:33,980 --> 01:40:35,090
在叫喊著什麼

1082
01:40:35,280 --> 01:40:37,580
妨礙作戰行動的傢伙就是我們的敵人

1083
01:40:38,190 --> 01:40:40,460
如果不快點把它放到風之穀

1084
01:40:40,560 --> 01:40:41,550
我們就有危險了

1085
01:40:45,300 --> 01:40:47,870
來了 引誘她靠近了再攻擊

1086
01:41:01,120 --> 01:41:02,370
就是現在 攻擊

1087
01:41:02,450 --> 01:41:03,170
不要

1088
01:41:04,400 --> 01:41:05,070
拉絲黛兒小姐

1089
01:41:05,280 --> 01:41:05,990
滾開

1090
01:41:53,530 --> 01:41:54,730
王蟲

1091
01:42:22,200 --> 01:42:24,130
別生氣 不用害怕

1092
01:42:24,690 --> 01:42:26,180
我不是敵人

1093
01:42:29,090 --> 01:42:29,730
對不起

1094
01:42:30,610 --> 01:42:33,330
對不起  你不會原諒的吧

1095
01:42:35,060 --> 01:42:36,050
實在是太過分了

1096
01:42:46,980 --> 01:42:49,410
不要動啊 體液流出來了

1097
01:42:49,990 --> 01:42:51,380
好孩子 不要動

1098
01:43:01,670 --> 01:43:03,330
糟糕 被發現了

1099
01:43:03,460 --> 01:43:04,990
啊 過來了

1100
01:43:07,060 --> 01:43:08,830
不要啊 受了這麼重的傷

1101
01:43:09,650 --> 01:43:11,590
進入湖水的話不可以

1102
01:43:46,660 --> 01:43:47,430
你

1103
01:44:16,150 --> 01:44:18,720
溫柔的孩子 我沒事的

1104
01:44:19,120 --> 01:44:21,090
現在 就去找大家

1105
01:44:26,510 --> 01:44:27,200
啊

1106
01:44:27,890 --> 01:44:30,470
向那邊走了 沒有來這裡

1107
01:44:31,380 --> 01:44:33,270
王蟲 不要啊

1108
01:44:33,470 --> 01:44:35,120
那邊是風之穀啊

1109
01:44:38,260 --> 01:44:40,630
他們憤怒得失去自我了

1110
01:44:41,150 --> 01:44:42,660
必須要停下來 不然風之穀就…

1111
01:44:55,780 --> 01:44:57,570
哈哈哈 笨蛋

1112
01:44:57,940 --> 01:44:59,790
自找麻煩

1113
01:45:00,190 --> 01:45:01,040
得救了啊

1114
01:45:01,330 --> 01:45:03,090
現在就離開這裡 我去檢查一下引擎

1115
01:45:04,900 --> 01:45:06,080
啊 別

1116
01:45:07,260 --> 01:45:08,900
有話好說

1117
01:45:09,200 --> 01:45:11,220
帶上我們

1118
01:45:11,490 --> 01:45:13,260
讓那個孩子返回蟲群

1119
01:45:13,790 --> 01:45:15,870
就算那樣做也已經沒用了

1120
01:45:16,090 --> 01:45:17,300
蟲群停不下來的

1121
01:45:20,260 --> 01:45:23,200
把我倆一起放到蟲群那裡

1122
01:45:23,650 --> 01:45:24,370
帶上我們

1123
01:45:24,740 --> 01:45:26,860
但是 那樣你也會死的

1124
01:45:36,030 --> 01:45:37,500
老婆婆 大家都會死嗎

1125
01:45:39,200 --> 01:45:42,340
這也是命運 只能順從了

1126
01:45:42,930 --> 01:45:44,060
牢不可破啊

1127
01:45:44,100 --> 01:45:45,330
撤退吧

1128
01:45:45,390 --> 01:45:46,080
混蛋

1129
01:45:46,210 --> 01:45:48,180
要逃還能逃到哪裡啊

1130
01:45:52,160 --> 01:45:53,860
啊 你們 不要逃啊

1131
01:45:54,060 --> 01:45:55,180
等一下 喂

1132
01:45:56,100 --> 01:45:57,580
要堅持到陛下回來

1133
01:45:58,220 --> 01:45:59,090
陛下

1134
01:45:59,670 --> 01:46:00,270
啊 是陛下

1135
01:46:32,590 --> 01:46:33,240
幹掉它們

1136
01:46:33,440 --> 01:46:34,010
巨神兵

1137
01:46:47,550 --> 01:46:49,770
腐爛了 還太早了啊

1138
01:46:57,320 --> 01:46:58,470
燒光它們

1139
01:47:00,150 --> 01:47:04,410
怎麼了 這樣也算是世界上最邪惡一族的末裔嗎

1140
01:47:20,490 --> 01:47:21,620
好厲害

1141
01:47:22,470 --> 01:47:24,130
怪不得能夠毀滅世界

1142
01:47:24,520 --> 01:47:27,010
庫夏娜陛下 萬歲

1143
01:47:38,600 --> 01:47:39,700
快燒

1144
01:47:40,980 --> 01:47:43,400
怎麼了怪物 馬上攻擊啊

1145
01:48:17,040 --> 01:48:18,400
不行啊 逃啊

1146
01:48:22,060 --> 01:48:23,550
巨神兵 死去了

1147
01:48:23,870 --> 01:48:26,110
那樣挺好的

1148
01:48:26,190 --> 01:48:29,710
王蟲的憤怒就是大地的憤怒

1149
01:48:30,560 --> 01:48:34,140
不可能靠那種東西生存下來

1150
01:48:38,080 --> 01:48:39,200
公主姐姐

1151
01:48:39,310 --> 01:48:40,210
是公主姐姐

1152
01:48:50,740 --> 01:48:51,650
在那種地方

1153
01:48:52,500 --> 01:48:53,010
太胡來了

1154
01:48:53,120 --> 01:48:54,050
公主

1155
01:50:05,310 --> 01:50:07,840
王蟲的攻擊顏色在消失

1156
01:50:30,340 --> 01:50:32,310
空氣中的憤怒消失了

1157
01:50:33,280 --> 01:50:36,420
停了 王蟲停下來了

1158
01:50:54,270 --> 01:50:55,180
公主姐姐

1159
01:51:03,440 --> 01:51:05,650
公主姐姐死了啊

1160
01:51:07,120 --> 01:51:11,330
用自己的身體平息了王蟲的憤怒

1161
01:51:11,710 --> 01:51:14,540
那個孩子守護了風之穀

1162
01:52:14,580 --> 01:52:15,170
看

1163
01:52:21,220 --> 01:52:23,400
這 這個光是什麼

1164
01:52:50,110 --> 01:52:50,940
迪多…

1165
01:53:07,370 --> 01:53:08,650
太好了

1166
01:53:09,700 --> 01:53:10,870
王蟲 謝謝你

1167
01:53:12,380 --> 01:53:13,160
謝謝

1168
01:53:32,970 --> 01:53:35,180
奇跡啊

1169
01:53:35,580 --> 01:53:39,460
這是安慰和友情啊

1170
01:53:40,200 --> 01:53:42,650
王蟲向我們敞開了心扉

1171
01:53:43,750 --> 01:53:45,000
孩子們啊

1172
01:53:45,260 --> 01:53:49,400
代替我失明的眼睛好好的看看

1173
01:53:49,530 --> 01:53:52,860
姐姐穿著純藍色的異國服裝

1174
01:53:54,310 --> 01:53:57,380
就像在金黃色的草原上行走一樣

1175
01:54:06,230 --> 01:54:09,860
身穿青色衣服的聖者

1176
01:54:09,900 --> 01:54:12,840
降臨在這金黃的原野上

1177
01:54:15,050 --> 01:54:15,900
老婆婆

1178
01:54:16,730 --> 01:54:20,500
古老的傳說真的實現了啊

1179
01:54:20,890 --> 01:54:22,260
看呀

1180
01:54:24,390 --> 01:54:25,060
是滑翔翼

1181
01:54:25,980 --> 01:54:27,820
風 風又回來啦

1182
01:54:36,970 --> 01:54:39,930
公主

