Реклама вашего продукта или бренда www.MY-SUBS.org
Река и смерть
Санта Вивиана - одна из многих
жарких мексиканских деревушек.
Красивая, плодородная,
куда каждые выходные стекается
множество крестьян на рынок.
Недалеко от деревушки
лениво течет глубокая река.
Много лет назад она вышла из
берегов и затопила деревню.
Но она была отстроена заново,
уже на противоположном берегу.
Только кладбище осталось
на своем прежнем месте,
потому что жители боятся
беспокоить мертвых.
С виду в Санта Вивиане
царит мир и покой...
Но на самом деле жизнью в деревне...
управляет смерть...
- Еще по одной, компадре!?
- Да сколько пожелаешь!
- Мы с тобой едины, приятель!
- Духовные братья!
- Будь здоров!
- Да благословит тебя бог!
Принесите мне моего крестного.
Хочу полюбоваться на него!
- Вот он!
- Ах, разве не ангел!
- Дай-ка я его поцелую! - Нельзя!
Он от твоего дыхания захмелеет!
Вот и ты, дружище!
Поднимаю тост за здоровье
крестного! Долгих ему лет!
Урра!
Истину глаголю - люблю этого
паренька как своего собственного сына!
- Наливай, дружище! Выпьем!
- За нашу вечную дружбу!
Слушай. Сим клянусь, что
если и заведу сына, то
только чтобы ты был крестным!
- А с кем заводить собрался?
Да с первой же телкой,
какая приглянется!
Ты всегда за юбками гонялся, приятель.
А то! Но ты, парень,
поосторожнее. Знаешь, как говорят,
"Если петух курочку не топчет..."
Лучше бы ты за языком следил.
Никому не позволю говорить
такое о моей жене, ты, грязный...
Эй, приятель, че такое? Я тебя уважаю...
я просто пошутил.
К черту твои шуточки!
Никому не позволю со мной
так шутить! А тебе и подавно!
А я волен говорить, что
захочу. Кто мне сможет помешать?
Если кому есть что
сказать, пусть выйдет сюда!
Это твой брат, Хоакин! Его приятель
только что зарезал его насмерть!
- Кому то надо будет присмотреть за моей женой и сыном!
- Не волнуйся, браток!
А ты сукин сын! Вот попадешься однажды!
Либо ты, либо твои дети заплатят за это!
Дикари! За что на
детей проклятие вешать?
А, это еще что, Элсита.
Совсем недавно...
дней 20 назад, я поехал в Танкин...
Пожалуйста, перестаньте пугать
Херардо своими историями!
Ну извините, сами же просили
рассказать последние новости!
Но если хотите, чтобы
я заткнулся, я заткнусь.
Рассказывай о приятных вещать, а не о всяких
зверствах. Это не пойдет ему на пользу.
А, ну тогда и не о чем рассказывать.
Ладно, давай о тебе поговорим.
Когда тебя вытащат из этой капсулы?
- Надеюсь скоро, может на следующей неделе.
- Значит, как они говорят, каша поспела!
Не совсем, у меня пока еще
болит и я едва могу дышать без...
этой ужасной машины...
- Ну скоро все закончится!
Ох, как тут жарко!
Сниму как свой пиджак.
- Смотрю, носишь с собой оружие, Чинелас?
- Не беспокойтесь, он не заряжен.
Я это в память о матери
- она всегда меня заставляла его с собой брать.
Говорила, чтобы бы быть в безопасности, ты
должен всегда носить Деву Гваделупскую и ...
Хорошенький совет!
Ладно, мне надо отойти.
Предупреждаю - чтобы никаких страшилок!
- Как прикажете!
- Смотри у меня, Чинелас.
Ослушаетесь - вмиг выставлю!
Элсита сущий ангел.
Хотел бы я тут полежать.
И не говори. Она для меня все.
Перед тем как заболел, она была моим
другом и помощницей. Теперь вот нянька.
Она так ухаживает за
мой, будто она моя мать.
А моя мать знала, что ты
собираешься меня навестить?
- Похоже, она не хочет иметь со мной ничего общего, да?
- Ну, я не знаю...
Я ей говорил... Она считает, что
это ты должен за ней ухаживать.
Я чуть не умер. А она ни разу
меня не навестила. Ни разу.
- Вытри мне пот, пожалуйста.
- Ты должен простить ее.
Ей все говорят, что ты позор Ангиано.
- Я знаю, она считает меня трусом.
- Постарайся ее понять.
В роду Ангиано не осталось
мужчин. Ты последний.
И все ожидают... Что я пойду и убью
кого-то, кого даже ни разу не встречал!
Но, видишь ли, я получил образование!
Я доктор! Они не могут заставить меня...
... продолжать какую-то абсурдную семейную кровную месть.
- Да, но они видят это в другом ключе.
Да мне наплевать на эту деревню!
Поверить не могу... Она
меня увезла оттуда ребенком,
чтобы я мог жить в мире. И поклялась,
что никогда не позволит мне вернуться.
С чего она вдруг так
изменилась? Так изменилась...
- Как прикажете, Мечита...
- Да, пойдем.
- Посмотрите, кто тут.
- Да, вижу.
Эй!
Какой ты храбрец, Ромуло
Менчака! Особенно с женщинами!
А с мужиками я еще храбрее. Вот увидишь,
если сын твой осмелится вернуться.
Но, полагаю, он вернется только
если его сюда на веревке притащат!
- Мой сын болен!
- От страха он болен! Как все Ангиано...
Ничего личного...
Видите? Если бы он был здесь,
вам бы не пришлось терпеть такое.
- Правду говорят, что он парализован?
- Так говорят.
Тебе кажется не больно интересно
узнать, так ли это на самом деле.
А мне не интересно, что там
всякие болтливые языки брешут!
А ты попробуй заткнуть
этот вот болтливый язык!
Вот иди и посоветуй это
своему дружку Альфонсо Лепе!
- И вообще, вы мне все надоели!
- Эй, эй, полегче!
Да я ему просто на больную
мозоль наступил, вот он и бесится!
Никуда ты не наступил. Меня твоя
болтовня ни капли не трогает!
Я свое дело сделаю, когда время
прийдет! А не указке всяких провокаторов!
А что до этого калеки,
я знаю, что я сделаю.
Извините, сеньорита, где я
могу найти Херардо Ангиано
- Доктора Ангиано?
- Да, сеньорита.
- Спросите в справочной.
- Спасибо.
Вдох... Выдох...
Уже намного лучше! Немного терпения
и швов и он будет как новенький!
Закрывайте.
Через несколько дней выпишем.
И на будущее, можешь лечить полиомиелитников
сколько угодно, но сам, смотри, не заражайся!
Особенно, учитывая, что ты мне
пригодишься, причем очень скоро.
- Я?
- Да.
Я старею, надо передать
клинику кому помоложе.
- И вы подумали обо мне?
- Да, иначе бы не завел об этом разговор.
Что ж, оставляю тебя в хороших
руках. Поговорим об этом позже.
- До свидания
- До свидания, профессор.
- И большое спасибо!
- Да не за что
- Что, хорошие новости?
- Еще бы! Самое лучше лекарство!
По глазам доктора видно -
скоро поправишься.
Тебя ожидает славное будущее!
- А у меня есть ты.
- Ну, это...
Это самое главное.
Не знаю, что бы я без тебя делал.
- Наверно никогда бы не поправился.
- Не преувеличивай!
Кто-нибудь мне подскажет...
- Да?
- Я пришел навестить Херардо Ангиано
Извините, сеньор, но больного можно навещать
только по предварительной договоренности.
- Пусти его, Эльза.
- Но... Ладно, как скажете.
Только на секунду, хорошо?
- Значит это ты?
- Да.
А знаешь, кто я?
Вас я не знаю, по полагаю,
что вы - Ромуло Менчака.
- Верно.
- Садитесь. В подходящее время мы встретились.
- Зачем пожаловали?
- Ну, во-первых...
чтобы убедиться, что ты и в
самом деле болен и немощен.
Потому что там, дома, все говорят,
что это все одна большая ложь!
- Как видишь, правда.
- Конечно. В любом случае, я не драться сюда приехал.
А если бы и драться
- с калекой в такой штуковине и не подерешься!
А вообще - зачем драться, Ромуло?
Зачем? Твой отец убил
моего, разве недостаточно?
Ну мы с этим ничего поделать все равно не можем.
Это была их драка, и она была давным давно.
Для меня это было как вчера!
Пока что я потерплю, но
как только выздоровеешь..
Когда сей день прийдет, я все равно
не захочу с тобой драться, Ромуло.
Я не имею желания корчить из себя героя,
только чтобы польстить своей матери...
и всем таким же, кто еще
живет в этом диком мире!
Диком? Только такой ублюдок как ты
может хаять свою собственную мать!
Ни к чему меня оскорблять,
Ромуло. Я ее не хаю.
Во всем виновата изолированность
нашей деревни. Традиции, невежество.
Моя мать всего лишь жертва. Как и ты.
Заткнись, негодник. Не позволю
какому-то ублюдку рассуждать о моей...
По правде говоря... Я
только что поступил нехорошо.
Погорячился. Я просто не
хочу позорить своих предков.
Забудь, Ромуло. Я знаю - ты храбр
и неспособен ударить больного.
Не думай, что я слабак!
Однажды я тебя убью.
Но только лицом к лицу.
В общем, я сейчас был неправ.
Но я с тобой еще повидаюсь.
Прощай.
Смелей!
- Устал, да?
- Да, весьма.
Удивляюсь, как ты хорошо
справился с этой прогулкой.
Я тоже! В первый раз
усталость мне так приятна.
- Теперь и в правду верю, что скоро поправлюсь.
- Конечно, поправишься.
Если тебя не будут опять
навещать из твоей деревни...
и не наступит рецидив. Как в тот раз.
- Что тебе наговорит тот грубиян?
- А ты как думаешь?
- Чепуху одну.
- Ты обещал мне рассказать.
- Но молчишь как могила.
- Да это все неважно.
Он просто хотел, чтобы я побыстрее
поправился и он мог меня убить. Ну или я его.
Ты?
Доктор Ангиано собирается
кого-то пристрелить или прирезать?
Представить себе не могу! Но почему?
Потому что Ангиано и Менчака
мочат друг друга уже больше века.
Полнейшая глупость. А поспорили они о том, что
корова одного зашла попастись на поле другого.
Так и начался круг мести, который
почти прикончил оба семейства.
- Это же абсурд!
- В деревне так не считают.
Они всегда истребляли друг
друга с дикой ненавистью!
Неподалеку от города течет река.
Она глубока, и воды ее темны.
Когда мужчины убивают
своих врагов в поединке...
они переплывают реку и
прячутся в кустарнике.
А погибшие враги пересекают ту же реку
в черных каноэ на пути на кладбище.
Мой отец, Фелипе Ангиано,
пересекал реку в обоих направлениях.
Если человек убивает в честной дуэли...
ему позволяется убежать
и жить в кустарниках,
пока долг его не будет оплачен.
Но никому не позволяется навещать его.
Все уважают эту традицию,
ставшую со временем законом.
Говорили, раньше люди убивали
друг друга каждый день.
Это были времена моего
деда, всеми любимого,
который всегда выступал в роли миротворца
и пытался избежать кровопролитий.
- Сколько?
- 200 песо. Самый лучший.
- Томас! Подойди-ка на минутку.
- К вашим услугам, Дон Немезио.
- Доброе утро, Дон Немезио!
- Доброе утро.
- Револьвер покупаешь? В кого будешь стрелять?
- Ни в кого. Просто чтобы был.
Слушай, Томас. Ты все просил меня
продать тебе того черного жеребца?
Да, и все еще хочу!
Тогда забирай его. Заплатишь сколько у
тебя сейчас при себе денег в бумажнике.
О нет, Дон Немезио. Клянусь
богом, я заплачу. Только не сейчас!
Ты предпочитаешь купить револьвер. Разве
не глупо тратить на него столько денег,
когда за них можно купить прекрасную лошадь?
- И ее я куплю.
Мне наплевать на твои деньги.
Я только надеюсь, твоя покупка не
оплатит тебе переправу через реку!
Дайте-ка мне револьвер.
- Доброе утро!
- Доброе утро, Тата!
- Куда путь держишь, сынок?
- Повидать Чинеласа.
- Лучше себя чувствуешь сегодня?
- Да, сегодня гораздо лучше.
- Зайдешь сегодня домой?
- Конечно! Иначе твоя дочь меня прибьет!
- Тогда увидимся. И веди себя хорошо!
- Не волнуйся, Тата.
- В чем дело, Чинелито?
- Заходи, браток!
Что делаешь?
Люди говорят, цвет волос - цвет души.
- И чьи это волосы?
- Антонио Лепе.
Его мать заказала мне
украсить его могилу.
Бедный Антонио! Так быстро сгинул!
Вот, передали тебе. О,
здравствуй, Фелипе, как поживаешь?
Я зашел за вашим сыном. Давай,
бросай это и пойдем со мной!
- Куда?
- Хочу купить пару сережек Мерседите.
Ты же в этом больше меня
понимаешь, поможешь выбрать.
- Прямо сейчас?
- Прямо сейчас!
Идем, лодырь, вставай. Вечно ты усталый!
Чтобы его поднять мне приходится
его за одежку тащить. Весь в отца!
Бедный папа! Полагаю он умер
только чтобы от тебя избавиться!
Заткнись, дурак! Балабол! Убирайся!
Проваливай со своим дружком!
- Пойдем
- До свидания, Донья Эулалия.
- Не забудь свой револьвер!
- Револьвер? Зачем?
- На всякий случай.
- И на всякий случай не пригодится!
Сам его наденешь или я тебе его надену!
В этой семье и так было полно
трусов, еще одного мне не надо!
- Вот Фелипе свой носит, видишь?
- А куда я без него, Донья Эулалия?
- Я же не по своей воле.
- Нет, Фелипе, просто он трус!
Это ты в семье штаны носишь, не я!
- Вот так лучше. Ну иди, с богом!
- Пока, матушка.
- До свидания.
- До свидания, Донья Эулалия.
Обожди тут.
Хорошо, что нашел тебя, Поло
Менчака. Надо поговорить.
Валяй, Козимо.
Твой скот постоянно через мои
земли ходит. Мне это уже надоело!
- Они же твари неразумные, откуда им знать?
- Но ты то знаешь!
В следующий раз я их постреляю!
Ты меня безоружным подловил! Но в
следующий раз я до тебя доберусь!
- Вот!
- Как они смотрятся?
Отлично! Но кто их заметит
на таком красивом личике?
- Схожу за зеркалом!
- Погоди! Дай мне полюбоваться сперва!
Мерседес, ты должна понять, что...
нам с тобой долго не быть вместе.
- Это еще почему?
Нет выхода. Заказан мне путь
на тот берег в черном каное.
Выйди замуж за приличного человека!
Только, ради бога, не за Менчаку!
Но, Фелипе, почему бы
тебе не уехать из деревни?
Убежать? Ни за что!
Не боюсь я пуль - только трусости!
Бога ради, Фелипе, должен же быть
выход! Ты ослеплен жаждой крови.
Если ты уедешь из деревни, я
поеду с тобой. Будем жить вместе.
Моя религия, моя репутация...
Мне на все наплевать!
Прекрати! Ты ничего не понимаешь!
Фелипе!
- Давайте, Дон Хулиан, ваша очередь.
- Спокойно, сынок. У меня тут нелегкая рука.
- Ты бы поставил на такие?
- Не, не поставил бы, Падре.
Ну, а я поставлю. Четыре... и ва-банк.
- Извините, Падре, но насколько я понял...
- Что такое?
- Сеньор, ваш крестник хочет вас видеть.
- Проси его зайти.
Я уже ему сказала, он не хочет!
Сейчас вернусь. Сыграй
моей рукой, Чинелас.
- Щас бы этого голубка раскрутим!
- Лучше берегитесь этого орла.
- Здравствуйте, крестный!
- Привет, сынок.
Я хотел узнать, вы
себя лучше чувствуете?
Намного лучше! Вот в
карты играем. Ты заходи!
- Заходи! Что такое?
- Не хочу с Фелипе встречаться.
Ну и что? Вы же раньше встречались у меня.
Совсем необязательно говорить друг с другом.
Да, но... с тех пор все
изменилось. Лучше не надо.
У вас снова начинается? Слушай,
Поло. Я тебя как сына люблю...
и Фелипе мне сыном скоро станет.
Не хочу в своем доме вражды.
Вот поэтому я и не вхожу!
Достали меня эти Ангиано! Хватит!
Простите меня, Тата. Я ценю вашу заботу.
И клянусь, чтобы не
произошло - не я это начну.
- Пас.
- В игре. Сколько?
- Три.
- Не надо.
- Фелипе!
- Тут я, Тата.
Что то пробежало между
тобой и моим крестным.
Нет, сеньор! Все он
выдумывает! Порода их такая!
- Поло не лгун!
- Но он хочет настроить вас против меня!
Богу клянусь, уже год я
против него ничего не имею!
- А твой кузен Козимо?
- Про то ничего не знаю...
но могу узнать - Узнай,
пожалуйста. - Конечно, Тата
Я же говорил. Все
хуже и хуже становится.
- Я за тебя их взгрел!
- Раз не идет карта, сынок, значит не идет...
Что случилось, Дон Немезио?
Даже и не знаю, когда кончится
вся эта ненависть и месть!
Ангиано против Менчака.
Кодина против Лепе...
- И все из-за старых глупых ссор!
- Мужских ссор, Дон Немезио.
Вы критикуете наши традиции,
потому что сами не от сюда, но...
Что но? Скажи мне, кому
выгодны все эти смерти?
Не народу, уж точно!
Не прогрессу, не семье!
Когда вы все поймете,
что лучше мира ничего нет!
Правильно, но не забывайте, бог
все видит, что тут творится...
так что это все божья воля...
- Хотите сказать, что бог одобряет эти преступления?
Я не это сказал!
Вам надо клеймить насилие
в своих проповедях!
Я и клеймлю, сынок! Клеймлю! Но
я не могу просить свою паству...
позволять себя убивать словно ягнят!
Он абсолютно прав. Ты преувеличиваешь.
Я преувеличиваю?
Когда самые бедные покупают
на последние гроши револьверы?
Все носят оружие!
Полагаю, единственные, кто ходит
безоружными в этой деревне...
это мы с вами.
- За себя говорите... Я ношу.
- Ну и ну, Падре!
- Да, Падре, смешно прямо!
- Здравствуйте, Дон Онорио.
- Неприятность в деревне?
- Да так.
- Давай-ка выпьем и поболтаем.
Я не могу сейчас. Спешу.
Просто занес тут вещички -
переправить на тот берег.
- Собираешься через реку?
- Прийдется.
Дела обостряются. Ну, если меня убьют...
можете себе все оставить.
Только лошадь семье верните.
- Спасибо! Но упаси бог!
- Еще увидимся, Дон Онорио.
Удачи, сынок! Надеюсь ты на
тот берег сам переплывешь,
а не на черном каное, как мой сын.
- Увидимся!
- Удачи!
Эй, лентяй! Помочь?
Не надо. Думаете, не управлюсь?
- Думаю нет.
- Этот мул очень устал, босс.
Фелипе! Иди сюда!
Я видел твоего кузена
Козимо в баре с бутылкой.
- Говорил, что пойдет за Поло Менчакой!
- Я этого боялся!
- Да, ну и позицию ты оставил! - Тяжело!
- Посмотрим, как ты из нее выпутаешься.
- Штраф!
- Черт!
Пива.
- Почти
- Не, не этот. Другой.
- Я по другому ударю.
- Не выйдет
Ну, смотри!
Обернись-ка, Поло! Я не
буду тебе в спину стрелять!
- Мертв.
- Да, хреновый стрелок.
Бедный Козимо!
- Куда этот ублюдок поскакал?
- Погоди, Фелипе, стой!
Давай пойдем, узнаем, что случилось!
Еще за одного причитается!
Если бы ты меня не остановил!
- Кто убит?
- Козимо Ангиано!
- И почему они не преследуют тебя?
- В любой момент будут тут!
Ни одного воскресенья без жмурика!
Еще увидимся, Дон Онорио! Хочу
добраться до Монте Вивиано до темноты!
Твои вещи все тут! Удачи! Прощай!
Смерть Козимо Ангиано вновь
разожгла старую вражду.
Столкновения между Ангиано, Менчака и
их сторонниками казались неизбежными.
- Доброе утро, Дон Ансельмо.
- Доброе утро, Дон Немезио.
- Доброе утро.
- Я думал, вы в Сан Диего.
- Хочу с вами поговорить.
- Всегда пожалуйста.
- Чем могу, Дон Немезио?
- Присаживайтесь. - Спасибо.
Дано принимать немедленные
меры! Атмосфера накаляется!
Стоит искре пролететь
и все тут вспыхнет!
А что вы от меня хотите?
Чтобы я пол деревни запер?
- Значит, вы так и позволите совершаться преступлениям?
- Погодите, тут не преступников!
Когда они были, я их словно псов травил!
Мужчины убивают друг друга в
честном поединке. За свою честь!
Честь? Довольно
странное понятие о чести!
Вы же шериф! Сделайте что-нибудь!
Бесполезно. В каждой деревне
свои традиции и свои законы.
Не лезьте в это, Дон Немезио,
послушайтесь моего совета.
Я вам вот что скажу
- бездействовать не буду!
Ну поступайте как знаете.
- Выпить не желаете?
- Нет, спасибо. До свидания!
До свидания, Дон Немезио...
Молитвы моего деда были услышаны.
Центральные власти приказала
разоружить Санта Вивиану.
Но сильно это не помогло...
- Пропустите его!
- Проходите, Падре.
Можете меня обыскать. Закон есть закон!
- Я уважаю закон!
- Проходите, Падре. - Спасибо.
Всем оставаться на своих
местах! Обыщите всех!
И эти корзины!
Магическим образом все
оружие в деревне испарилось.
Ждите здесь!
- Как насчет чашечки кофе, Падре?
- Кофе от Дона Лукаса, да?
- Да.
- Великолепно. Мерседите его прекрасно готовит!
Добрый вечер, сеньоры.
- Сеньорита.
- Добрый вечер.
- Вы, должно быть, Фелипе Ангиано.
- Да, я. А в чем дело?
Извините, сеньор, но у
меня приказ вас арестовать.
По какому обвинению?
Я что-нибудь натворил?
Это не потому, что натворили,
а потому, что можете натворить!
Прости меня, сынок, это я
просил командующего тебя забрать
на несколько дней, пока все не
утихнет. Для твоего же блага.
Атмосфера раскалена!
Если вы приказываете
мне уехать, я подчинюсь.
Единственное, о чем сожалею -
что мы с тобой некоторое время не увидимся.
И я тоже, но так лучше.
Если все затянется...
мы с папой тебя навестим. Да, папа?
- Конечно!
Несколько дней в мире и
спокойствии пойдут тебе на пользу!
Наш Тата человек рассудительный.
Он знает, что делает!
- Надеюсь, ты не слишком на меня злишься?
- Я вас понимаю, Тата.
Идем! Ведите меня куда угодно!
Но сперва я должен попрощаться с
матушкой. До свидания, Мерседес.
Прощай, мой мальчик. Делай, как
они говорят и веди себя хорошо!
- Удачи, Фелипе!
- До свидания.
Кресценсио!
Брат мой! Так рад тебя видеть!
Почему ты пришел? У тебя будут
проблемы, если они узнают!
- Они не узнают.
- Вот одежда, правильно?
- Да, мама передала.
- Мне она очень нужна!
Мужик, как мне надо выпить!
Полезно для одиночества...
Как все? Мама все еще плачет?
- Нет.
- Рассказывай, что нового!
- Солдаты приходили.
- Все оружие конфисковали, да?
- Но ты же их обманул, да?
- Конечно. Арестовали Фелипе Ангиано.
- За что?
- Чтобы не было больше стрельбы!
Ну, надеюсь, он никогда не вернется!
Как хорошо, что ты пришел,
брат! А что тут? Бобы.
У меня еще осталось немного. Ах, братец,
жить тут одному, словно зверю, так трудно!
Ни лица человеческого не
видать, ни поговорить с кем!
Остается только думать и думать.
О жене, о друзьях, о деревне...
Все, должно быть, готовятся
к фестивалю Хальпа, да?
- Да
- Ах, как мне тоже хочется сходить на него!
- И все из-за этого...!
- Но ты был настоящим мужчиной!
Никто и не сомневается!
А знаешь что, брат? Если
Фелипе Ангиано умрет...
больше стрельбы и не будет!
- Давай сынок, глотни!
- Прекрати! Ему дурно будет!
Он силен, как отец! Да, сынок?
- Гордый как индюк!
- А я, шурин, и не отрицаю!
Ромулито будет настоящим
Менчака, мачо, как никто другой!
- Эй, дядя.
- Что такое, племянничек? - Идем...
- В чем дело?
- На твоем месте я бы поостерегся.
- Почему?
- Смотри, кто тут...
Ну вы и фрукт, Падре!
Что случилось, Тата?
Выглядите обеспокоено.
Я не успокоюсь, пока не уедешь.
Ты должен сдержать свое слово!
Не беспокойтесь, Тата, к 10 я уже уеду.
Фелипе приехал меня навестить и не
да того, чтобы его бранили. Идем.
- Нус, увидимся.
- Береги себя!
Идем, Фелипе!
- Суровый взгляд был, дядя.
- Да, не забыл он Козимо.
- И приехал отплатить!
- Откуда тебе знать?
- Он Ангиано!
- Ну и что?
- Ты должен знать
- Конечно, я знаю!
А ты должен держать рот на замке!
Послушай, Фелипе, тебе меня не
обмануть. Я тебя как облупленного знаю.
- Да, ладно, опять старую песню завела!
- Нет! Теперь она новая!
Ты приехать сюда отомстить!
- Скажи правду!
- Чему быть того не миновать!
Так что лучше с этим сразу
разделаться - раз и навсегда!
Но ты же обещал, что сегодня
ночью вернешься обратно!
Что обещал? Я сбежал!
Когда они завтра прийдут -
меня не обнаружат!
Ты собираешься поехать
отыскать Поло в Монте Вивиано.
Совсем сбрендил?
Они тебя поймают! Это
против законов деревни!
Я их уважаю! Но кто-то
должен отплатить за Козимо!
- Значит, все рашил? - Да!
- Тогда между нами все кончено!
- Что ты говоришь?
- Что и ты.
Чему быть, того не
миновать. Раз и навсегда.
Если мне прийдется оплакивать
тебя, сегодня или завтра...
тогда лучше уж сегодня.
Дольше я этого не вынесу!
Не воспринимай это так.
Я не знаю еще как поступлю, но
я не хочу, чтобы ты страдала.
Если я вернусь обратно в тюрьму -
ты будешь довольна?
Да. Но ты должен пообещать, что не
будешь нарываться на неприятности.
Обещаю. Но если они будут
нарываться, свое получат!
- Твое здоровье!
- Твое здоровье, свояк!
- Идешь?
- Иди одна. Там встретимся.
- Мы лучше тебя подождем.
- Еще бутылочку и я иду.
Идем, поможешь мне!
- Ты иди с тетей.
- А ты?
Я справлюсь. Чему
быть, того не миновать!
- Идем с нами, Филогонио?
- Лучше ему не ходить!
- Это наше дело!
- Ну тогда мое почтение!
Удачи, приятель!
Прости меня, любимая,
но это не моя вина!
Что? Что ты натворил, Фелипе?
- Мне пришлось убить Филогонио Менчаку.
- Нет!
Я пришел рассказать
тебе все и попрощаться.
Теперь мне прийдется уйти и бог
знает, когда мы еще свидимся.
Почему ты сделал это, Фелипе? Почему?
- Ты же дал слово, что не...
- И я сдержал его. Богом клянусь.
Он устроил мне засаду на
дороге и стрелял в меня.
Если бы я не отстреливался,
я бы сейчас там лежал!
Я верю тебе. Но что же
нам теперь делать, Фелипе?
Успокойся и жди. Это все о чем прошу.
Не оставляй меня так! Не
оставляй меня так, Фелипе!
- Добрый вечер, Донья Мария.
- Добрый вечер. Чем могу?
- Сын ваш дома?
- Сын мой? Нет, конечно.
Он вернулся в тюрьму после фестиваля.
Но перед этим об
застрелил Филогонио Менчаку
- Мой Фелипе?
- Ваш Фелипе.
Если увидите его, передайте,
пусть лучше бежит, а не то!
Прошу прощения, сеньора!
Едем!
Стоп! Вы двое назад! Остальные со мной!
Закон деревни вынуждал
дуэлянтов-убийц бежать,
преследуемых чисто формально.
За рекой растянулась песчаная пустыня.
Ангиано прятались в кустарниках,
Менчака в Монте Вивиано.
Прекратить огонь!
Мы промахнулись!
Едем!
Попрощайся, сынок.
Попрощайся с отцом. Он был убит и
ты его больше никогда не увидишь!
Они убили его. Никогда этого не забывай!
Гуадалупе! Мануэль!
Менчака в гости пришел.
Странный обычай.
Мертвец навещает своего убийцу.
Выходите, посмотрите
на мертвого Менчаку!
- Вы убили его. Выходите!
- Давайте!
Чего вы сюда явились?
В этом доме не осталось мужчин.
Идите своей дорогой и
похороните мертвеца с миром!
Это из-за них мы в трауре!
Мы все в деревне в трауре!
Идите своей дорогой!
Давайте!
Фелипе!
- Как дела, Дон Онорио?
- Хорошо, мальчик мой, хорошо.
Три дня вас жду.
Устал от картошки с консервами!
Я свое слово держу. Сегодня
я тебе много чего принес.
Лучше оставьте это и расскажите мне,
как там дела?
- Хуже чем когда-либо.
- Что случилось?
После вас, ребята, дело
подхватили ваши друзья.
Многие хотят уехать из деревни.
Здесь теперь нельзя ни
жить ни работать нормально!
Мне так жаль. Невесту мою видели?
Конечно! И она мне это
вот для тебя передала.
Что же ты, старик, сразу мне не сказал?
Хотел сладенькое на потом оставить.
Все, что твоя мать передала
- на муле.
- Тебя никто не видел?
- Нет, я был осторожен.
- Доброе утро, Донья Хоакинита.
- Доброе. Доктор не пришел еще?
Да, он уже внутри.
- Отправляйся сейчас-же к аптекарю.
- Да, сеньор.
Итак, доктор?
Время мое вышло, да?
Не глупите.
Вы, конечно, не мальчик.
Но еще всех нас похороните.
Вы сами все знаете. Отдыхайте
больше, много покоя и тишины,
принимайте лекарства и ждите.
Взбодритесь.
Пойдем, послушаем, что он скажет.
Люди Нойола там. Из шайки Ангиано.
Все что сейчас имеет значение -
здоровье Эль Тата. Идем.
Как он, доктор?
Готовьтесь к плохим новостям.
Сердце его изношено и может
отказать в любой момент.
- Он умрет?
- Да, однажды, как и все мы.
Вся деревня будет в
печали, если он умрет.
Это будет большая потеря. Извините.
Дорогой Фелипе.
Мой отец тяжело болен и
мне одиноко как никогда.
У меня только одна радость.
Сначала я не была уверена
и не хотела тебе говорить.
Но сейчас я уверена.
У меня будет ребенок от тебя.
Как ванна, Фелипе?
Ничего. Чего ждешь? Стреляй.
Убить тебя вот так?
Плохо ты меня знаешь.
Ну так погоди, сейчас револьвер возьму.
Я не стреляться пришел, Фелипе.
Тогда зачем?
За тобой.
- Ну и?
- Стреляй, если хочешь!
Нет, сначала расскажи чего пришел.
А ты не знаешь?
Тата Немезио умер.
Что ты сказал?
Мне брат вчера ночью приходил рассказал.
Менчака говорят, им сказал Дон Ансельмо,
что нам можно прийти на поминки.
И на этот день в честь Эль Тата
устроить перемирие между нами и Ангиано.
Старик умер.
У смерти в последнее время много дел.
- Так ты идешь?
- Да, прямо сейчас. А ты?
И я тоже.
Ну я пошел. Ты новость услышал,
больше говорить не о чем.
Могу тебя подождать там, если хочешь.
Не обязательно быть друзьями,
чтобы ходить по одной дороге.
Бедный Тата!
Все, что было доброго
в деревне, пропало.
И теперь мы увязнем в крови.
Это так.
Что же мы будем делать без человека,
который столько раз приносил нам мир?
Знаешь, что сказал мой брат Кресченсио?
Что когда ты умрешь,
Ангиано прийдет конец.
Это будет не так просто.
Потому что я не думаю, что ты будет
стрелять из засады, как твой дядя Филогонио.
- Это ложь!
- Ложь? Он меня подкараулил!
Я убил его чисто случайно.
Таки твой кузен Козимо
также на меня внезапно напал!
Две пули выпустил прежде чем я
смог до револьвера дотянуться!
Послушай!
Будешь?
Я не по дружбе предлагаю.
Между нами дружбе не бывать.
Но сегодня это сегодня и Эль Тате
бы понравилось нас увидеть такими.
Спички.
Агнец Божий, смой все грехи мирские
Смилоствуйся над нами!
Оба вместе.
Кто бы мог подумать?
Кажется, твоему брату
этот Фелипе даже по душе.
Сейчас на поминках царит мир
и уважение. Но в мои дни...
Я был совсем пацаном тогда,
но до сих пор помню...
- Как Пабло Кодина... помните?
- Да.
Въехал на поминки Ансельмо
Лепе прямо на коне.
Он отрубил мертвецу голову, привязал
к седлу и отвез прямо в обеденную.
Да, но семья убитого явилась вслед за Кодина
в обеденную и освежевала его прямо там.
Были же деньки!
Осторожнее!
Только посмотрите на
них! Они даже обнялись!
Прямо как настоящие друзья!
- Шоколадка, монету хочешь?
- Да!
Держи.
Возьми вот это и швырни в мой дом.
- Понял?
- Да.
И такую же отнеси Фелипе Ангиано.
- Он в доме Эль Тата.
- В доме Эль Тата? - Да.
Швырни конверты и беги.
Понял?
Если ты кому скажешь, что это
я их тебе дал - уши оторву.
Не беспокойтесь!
Мне пора уходить, я хочу
поговорить с тобой. Идешь?
Идем.
Не уходи, Фелипе, у меня
никого кроме тебя не осталось.
Ты же знаешь, я не могу
остаться, хотя и очень хочу.
Когда будешь готова, пошли Онорио ко мне
с весточкой, и мы уедем, куда пожелаешь.
Чем раньше, тем лучше. Не
хочу тут оставаться ни минуты.
Я так боюсь, что с тобой
что-нибудь произойдет.
Что наш ребенок родится без отца.
Успокойся, ничего такого не произойдет.
Да, к тому же, он родится далеко отсюда.
- А вдруг с тобой что случится?
- Ничего со мной не случится.
Я же тебе говорю, мы с
ним даже гуляли тут вместе.
Фелипе... Мне так жаль,
что тебе пора уходить.
Да, пойду я.
Надо еще домой зайти, вещички забрать.
Фелипе...
До свидания, Мерседес.
До свидания.
Сеньор, вам письмо!
Кто его тебе дал?
Эй, парень, пойди сюда!
Что там написано?
"Если ты все еще мужчина, приходи
сегодня ночью в 10 часов к Аллее Викария"
Наверно Поло тут замешан.
Думаю, что нет. Поло
бы сам ко мне пришел.
- Я немедленно разузнаю, что за этим стоит!
- Да брось!
Кто бы это ни был, он пожалеет.
Я тебе тут хулиганить до отъезда не дам.
- Кофе, братец.
- Спасибо, Крусита.
Хорошо как дома, не хочется уходить.
А что поделать? Я тут
тебе тамалей наготовила.
Отлично, Крусита.
"Если ты все еще мужчина, приходи
сегодня ночью в 10 часов к Аллее Викария"
- Когда уходишь?
- Скоро.
- Фелипе все еще в городе.
- Знаю, ну и что?
Раз уж тебе все равно за реку ехать...
Хотя бы разок...
не лезь в чужие дела.
Это и мое дело, потому что они
говорят... что ты его боишься!
- Кто говорит?
- Все говорят!
Пусть эти трусы скажут мне в лицо!
Мне кажется, ты забыл наших погибших.
АЛЛЕЯ ВИКАРИЯ
- Могу чем помочь?
- Ничем. А вам?
- Ничем.
- Ну, увидимся.
Увидимся.
Фелипе!
Подлые Иуды, вы оба!
Фелипе! С ним что-то случилось, да?
- Да.
- Что произошло?
Сходи посмотри, где там доктор.
- Лучше его в дом перенести.
- Бесполезно.
Фелипе... сынок...
Держись! Он при смерти.
Фелипе! сынок!
А вот и она!
Мерседес...
Обвенчайте нас!
И от этого брака родился
я, последний из Ангиано.
Все в деревне ждут, что я должен сойтись
в поединке с Ромуло, последним из Менчака.
Надеюсь, ты им не доставишь
такого удовольствия.
Мой долг - спасать жизни,
а не забирать их.
Я тобой восхищаюсь еще
больше, чем когда-либо.
Надо иметь большую смелость
чтобы притворяться трусом.
Большое спасибо.
Пора.
Невероятно. В самом деле не понимаю.
Абсолютное презрение человеческой жизни.
Это не их вина, это
все варварские обычаи.
Да, правда.
Только подумай, как низок уровень
преступности среди ученых, исследователей...
среди образованных людей.
Я получил образование в университете
и научился уважать жизнь.
К сожалению, врата знания
открыты не для всех.
Но я уверен, однажды они распахнутся.
А пока моя деревня будет жить во мраке.
По другую сторону реки.
Сигарет черного табака, пожалуйста.
Чинелас! Подойди ка.
Что такое?
Все знаешь про Бога и Дьявола.
Расскажи ка ...
Что тебе известно про Херардо?
Ну, он пока нездоров,
но идет на поправку.
Но его уже выпустили из этой трубы, да?
Ну более-менее. Он пока еще как
старик ходит. Не может стоять прямо.
- Думаешь, он нас покинет?
- Надеюсь, нет!
Но если он дышать не
может, что ему остается?
- Позор.
- Бедняга.
Я так и думал. Если бы он
был здоров, вернулся бы сюда.
- Он настоящий мужчина.
- Точно.
Смотри!
Доктор де ла Гарза и его ассистент, доктор Ангиано,
возглавляют комитет по борьбе с полиомиелитом.
- Ну что думаешь?
- Выглядит неплохо.
- Разве не рада?
- Да, но я предпочитаю видеть его тут.
Разве ты не понимаешь,
Мерседес? Херардо...
- Что говорит Ромуло?
- Да какое дело, что там говорит Ромуло?
Твой сын - образованный человек,
мудрец...
и он думает не так, как все эти мужланы.
Да, но он мужчина.
Однажды ему прийдется вернуться и
защитить имя, унаследованное от отца!
Ох, Мерседес...
Ты ли это говоришь?
Когда ты была совсем
молоденькой, а твой отец...
Не вмешивай моего отца,
он был святой, я - нет.
Менчака убил моего мужа.
А мне все это время приходилось
терпеть их оскорбления.
Пора кому-нибудь меня защитить.
Я с тобой совсем не
согласен. Ты должна сказать...
Слушай, Чинелитас. Ты всегда был
труслив, как и все твое семейство.
Если у тебя нет чести, которую надо
защищать, иди домой и нацепи юбку.
А меня и сына моего оставь в
покое. Давай, проваливай домой.
Да, лучше я пойду, а то могу не
сдержаться и высказать все, что думаю.
Моя вина в том...
Проходите.
- Доктор де ла Гарза хочет с вами поговорить.
- Сейчас буду.
От твоей матери? Что-нибудь не так?
Похоже на то.
Пишет, что они совсем ей
жизнь отравили, унижают ее.
Что не может найти рабочих,
потому что Менчака им угрожают.
Ну, а чего она от тебя хочет?
Тут очевидные намеки...
"Достоинства человека
затмила его трусость"
"Не думала я, что книги научат
тебя пренебрегать честью семьи."
- Опять про честь.
- И на случай, если до меня еще не дошло...
в конце она ясно написала.
"И самое главное, место
сына - подле матери".
"И даже если ты меня совсем не любишь,
ты не можешь позволить им унижать меня."
Да, понимаю, что ты чувствуешь.
Но подумай о своем будущем,
подумай о нас, Херардо.
- Если с тобой что-нибудь случится...
- Знаю.
И я попытаюсь этого
избежать всеми средствами.
Но у меня нет другого
выхода. Прийдется поехать.
- Можешь отвести меня на тот берег?
- Да, сеньор.
Видел его лицо?
Да, кажется это Херардо, сын Мерседиты.
Погоди, сейчас вернусь.
- Донья Лупа! - Кто там?
- Это я, Хуан.
Заходи.
- Как вы?
- Отлично, а ты? Что тебя привело?
- Хотел с вашим сыном поговорить.
- Ну проходи тогда.
- Бреешься?
- Что, не видно?
Я тебе новость принес.
Догадайся, кто только что приехал?
- Кто?
- Херардо Ангиано!
- Уверен?
- Уверен! Я его 10 минут назад видел!
Должно быть приехал
к матери на выходные.
Возможно.
Ну, что ты собираешься
делать по этому поводу?
Ничего. В этом году
танцы будут интересными.
- Уносить, сеньора?
- Я подожду сына.
- Вот куриного бульончика поешь.
- Спасибо, мама.
В Мехико так не готовят, да?
- Конечно нет
- Дай как посмотреть на тебя.
Сколько времени прошло.
Это все потому, что ты
не хотела меня навестить.
Напрасно я ждал, пока болел.
Каждый день я думала поехать,
но дороги такие тяжелые.
И всегда находилась
причина не уезжать отсюда.
- Кроме того...
- Что кроме того?
Ничего, сынок. Я за
тебя все время молилась.
Та такой красивый. Даже
и не похоже, что болел.
- Хорошо себя чувствуешь, да?
- Как новенький.
Конечно, на работе тяжело...
Но мне надо держать
себя в хорошей форма, да?
Да, надо всегда быть в хорошей
форме, чтобы хорошо работать.
И для всего остального.
- Убивец здоровых людей!
- Привет, Чинелас.
Иди-ка сюда, мальчик мой!
- Как поживаешь?
- Как кожа на барабане - старый, но крепкий.
Мальчики вот пришли поздороваться.
Как ты, Херардо. Наконец приехал!
Раньше не мог.
- Рад видеть вас.
- А я рад, что смог тебя узнать.
Он играл с тобой, когда
ты был маленьким, ведь так?
- Да, сеньора.
- Они дети друзей твоего отца.
- Мечита!
- Тетушка!
Поверить мне могу, что твой сын
наконец приехал! А некоторые и не верят.
Ну вот, сама посмотри.
Неблагодарный племянник!
Совсем нас забыл!
- Обними своего кузена!
- Ну же!
Хорошо, что ты приехал. И помни,
если мы тебе понадобимся - мы готовы.
Спасибо.
- Донья Мерседес?
- Здравствуй, Хуан.
Проходите, проходите.
Мы пришли повидать твоего мальчика.
Очень любезно с вашей стороны.
Вовсе нет. Для нас
ваш сын - глава семьи.
Подойди, Херардо.
Не ной, они все так рады видеть тебя.
Вижу, но было бы лучше,
если бы они не приходили.
Это Хуан, один из
управляющих твоего деда.
- Рад познакомиться. - Взаимно.
- Познакомься с моей невестой.
Давай, племянничек, обними ее!
Не бойся, обними!
А это мой брат.
Твой брат? Приятно познакомиться.
- Куда это вы собрались, курочки?
- Девчонки, пойдем!
Да, курятник полон!
Давай, допивай и идем танцевать!
Да, а то пожалеем потом.
- Интересно, Херардо осмелится сюда прийти?
- Вот и посмотрим.
Ромуло вот готовится.
Думаешь, Ангиано прийдет?
Не тревожься, спокойнее.
Добрый вечер, тетя.
- Входите, ребята.
- Как поживаешь, Мечита?
- Отлично.
- Привет, кузен.
- Занимаюсь вот.
- Привет, Херардо.
- Ты, кажется, доволен. Как вечеринка?
- Кажется, удалась!
Рад.
Кузен, мы зашли за тобой. Идем на танцы.
Спасибо, нет.
Лучше дома с мамой посижу.
- Не пойдешь?
- Тебя все ждут!
Да, ждут посмотреть, как мы с
Ромуло будем мочить друг друга.
- Я им такого удовольствия не доставлю.
- Знаешь, что они скажут?
Что я трус? Мне все
равно, что они скажут.
Ты боишься!
Если я скажу, что не боюсь,
вы мне все равно не поверите.
В первый раз слышу, чтобы
Ангиано так говорили.
Ну вот теперь услышал.
В таком случае, оставался
бы там, откуда приехал.
- Может быть. - Позор!
- Ладно, тетя, увидимся.
Идем.
И не стыдно тебе, а?
Клянусь тебе, я его не
боюсь. Ты должна меня понять.
Просто не хочу, чтобы меня
убили по пустяковому поводу.
И еще более отвратительна мне
идея кого-то убивать самому!
Понимаю, сынок, ты был воспитан
в городе и думаешь иначе.
Мария, накрывай ужин.
Почему ты не хочешь меня понять, мама?
Во мне нет ненависти и желания мстить.
Я считаю, что мужество нужно
использовать для более благородных задач.
Мы не можем допустить, чтобы в этой деревне
продолжало царить ложное чувство чести.
Ты прав, сынок. Нам надо
быть более благоразумными.
И бороться как ты говоришь.
Рази благих целей. Не
используй эту скатерть, Мария.
Думаю, мама, ты права.
Я пойду на танцы.
Не надо. Не хочу, чтобы ты
думаю, что это я тебя заставляю.
Сейчас уже все, должно
быть, считают меня трусом.
И ты тоже.
Я об этом и не думаю.
Слушай, не ходи на эти танцы.
Сейчас стол накроют и
мы чудесно поужинаем.
Погоди, сынок!
Куда ты?
Не беспокойся мама, я
иду туда, куда должен.
Херардо...
Я не хочу, чтобы ты шел туда.
Если я была жестока к тебе в своих письмах,
как это потому, что мне одиноко тут...
презрение... и вся эта
отравленная атмосфера!
Прости меня сынок! Не ходи!
Не волнуйся, мама, я переплыву
реку и буду ждать там.
Но не в кустарнике.
В Мехико.
Благослови тебя бог, сынок!
Добрый вечер!
Херардо!
- Ты тут?
- Чудо!
Почему? Просто я передумал.
Отлично! Я знал, что ты прийдешь!
Выпьем за моего кузена!
И сегодня моя фамилия - Ангиано!
Тебе лучше пойти со мной. Идем, Херардо.
- Не лезь в чужое дело!
- Но я...
- Вон! Хорошо, что ты пришел.
- Выпей
- Он тут.
- Да? Где?
Вон!
- Подожди меня, красотка, щас вернусь.
- Ромуло, пойдем!
Погоди чуток.
- За твое здоровье!
- На здоровье, ребята.
Добрый вечер!
Ну, ну, а я уж думал, что
скорее призраков увижу, чем тебя.
Но, похоже, мы все
таки можем свести счеты.
Бессмысленно меня провоцировать.
Я не собираюсь драться.
Зачем тогда явился?
Поговорить с тобой.
Значит, хочет все разговорами уладить?
Однако этого недостаточно!
Трусливый ублюдок!
Не стоит меня оскорблять, Ромуло!
Разве этого недостаточно для тебя?
Любая старуха бы уже
взвилась! Мне тебя жаль!
Хватит, Ромуло, пойдем!
- Оставь его!
- Не стоит, идем!
Трус! Дома сидел бы!
- Идем, парни!.
- Идем!
- Привет, Ромуло.
- Привет, парни!
Ромуло!
- Ты?
- Да, я.
- Хочу поговорить с тобой.
- Так, говори!
Не здесь. Пойдем со мной.
- Оставайтесь тут.
- Но, Ромуло...
- Я уже устал...
- Не скандаль!
Я тут не собираюсь ни на
кого производить впечатление.
Кладбище уже полно нашими семьями,
погибшими ради удовольствия этой деревни!
- Буду ждать тебя там, если хочешь.
- Буду через час.
- Что он сказал?
- Ничего!
Другого весла нет? Это сломано!
Возьми вот это.
- А где синяя лодка?
- Один приезжий ее забрал, минут 10 назад.
Он был тут? Значит с
разговорами покончено. Увидимся.
Удачи, сынок!
Ромуло!
- Вот и я.
- А как же насчет кладбища?
- А к чему туда идти?
- И то верно.
Перейдем к делу!
Я не хочу драться с тобой,
Ромуло. Зачем убивать друг друга?
Хватит слов!
Не подходи, или пулю всажу!
Ты первый стрелял, а
я даже не вооружен был.
Но теперь я могу легко тебя убить!
- Так убей меня!
- Зачем?
Во мне нет к тебе ненависти, да и
репутацию мачо мне поддерживать не надо!
У тебя даже выстрелить
смелости не хватает!
Мне надоели твои оскорбления!
Когда ты поймешь наконец, что рисковать
жизнью можно только во имя благородной цели?
Я не боюсь ни тебя, ни какого
другого уличного забияку!
Тогда дерись, как мужик!
Давай с этим покончим.
Твоя кровь или моя!
Хочешь крови?
Получай!
Раньше я надеялся, что мы сможем стать друзьями,
но теперь я понимаю, что это бесполезно.
Оставляю тебя наедине с
твоей ненавистью и мачизмом!
А чтобы ты понял, что я не боюсь...
На, держи! Бери!
Посмотрим, хватит ли у тебя
смелости выстрелить мне в спину!
- Может, я навешу тебя в Мехико.
- Всегда рад, кузен.
- Ослов в Мехико не пускают.
- Как же тебя пропустили?
Мама...
До свидания, сынок.
Теперь, когда ты меня навестил, я
буду скучать по тебе еще сильнее.
Но я буду часто приезжать.
Теперь меня ничего не остановит.
- Пока, Чинелас. Позаботься обо всем.
- Конечно, мой маленький доктор.
И возвращайся поскорее.
Хватит за мной ходить, бездельники!
Проваливайте или пулю схлопочите!
Смотри!
Зачем пожаловал, Ромуло?
- Уезжаешь?
- Да.
Чем могу помочь?
Там, у реки, ты сказал, что
мы могли бы стать друзьями.
Ты так не считаешь?
Я уж и не знаю, что считать.
Не знаю даже, зачем пришел.
Я много думал эти два дня!
Я знаю, как тебе было тяжело.
- Ты тоже меня кое чему научил.
- Я?
Да. Ты пришел ко мне на
глазах у всей деревни.
А это я должен был к тебе прийти.
К черту эту деревню!
Перевод: nickk на основе англ.
титров supersoft and scalisto for KG
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm