[号角声]
[令人不安的音乐]
犯罪生涯
---------------壹点零---------------
依据西班牙文
进行中文字幕打磨
[男] "我们正处于革命的暴力之中
全国各地党派纷争
我和父母住在省会
唯一的好处就是还能享受片刻安宁
我的家境还算不错
我是独子
母亲对我百般疼爱
还为我安排了家庭私教
但这并妨碍我施展被宠坏的毛病
我去拿热鸡蛋
不用拿了
夫人说，她不希望孩子今晚吃太多
好的
[家庭教师]：阿奇博尔多！
[玩具火车的咔嚓声]
[家庭教师]：阿奇！
[关门声]
[玩具火车咔嚓声停止]
你给我出来！
[家庭教师]：没听见吗？...非收拾你不可！
出来！
看看你自己...干了什么好事？！
我在玩游戏
这些不是乖孩子的游戏
衣服都被你蹭脏了
我妈说，可以做自己想做的事
没错...前提是你必须像个懂事的小男人
你已经不是小孩子了
再这样...就打屁股
哦，太调皮了
总是瞎胡闹
你要乖乖听话...我的小宝贝
他会听话的，小姐
你要去哪里？
去剧院...我告诉过你了...小宝贝
爸爸会来接我
不允许去剧院！不许去！
哦...我的乖乖，阿奇！
不要耍坏脾气
看着我...你是我的乖宝贝
怎么会不允许妈妈去剧院？
我要给你一个你最最喜欢的东西
是啥？
你好好猜猜...
音乐盒！？
你真聪明！
哎！...真是拿你没有办法
现在，我就把它给你
快来吧...饭菜要凉了
坐下...我给你系餐巾
阿奇...你不能再任性了
这会让我很尴尬
你父母付钱给我...让我管教你
嗯...都怪他们有钱
这是什么话？...他们可以花钱给自己享受的
如果...你是我儿子
可惜不是...否则就把你像这样切开
[妈妈] ：它来了...我的宝贝
小心点...不要把它弄坏了
就麻烦你了...小姐
[妈妈]：现在他不会再调皮了...小姐
8点前...让他上床睡觉
[甜美的音乐]
可以给他讲“音乐盒的故事”
什么故事，夫人？
你知道的...小姐，难道你还不明白？
关于“国王与音乐盒”的故事
[关门声]
[脚步声逼近]
为什么拖了这么久？
穿好衣服...等了你半个多小时
有些事情...必须等待
那快点准备吧
要迟到了，我要戴上珠宝...
不用了！亲爱的
你不要生气...其实没有演出
- 什么？
- 没有演出了
- 为什么？
- 因为战争
郊区已经能听到枪声了
而且会越来越激烈
不！我的意思是...暂时还不算糟糕
不能看戏...还不算糟糕？
这些叛乱分子必须被绞死
别担心...亲爱的
据说戈麦斯将军今晚要来
他会平息此事
[叹息声]
为什么是今天？！...
[脚步声渐远]
该讲故事了！
哦，是的，还有故事...
国王与音乐盒的故事？
其实不是国王，懂吗？
我妈妈说：他是！
好吧，那是后来的事情
首先...盒子的主人是个精灵
精灵住在哪里？
在空中...在水里...在火里...
音乐盒是国王给它的
国王出现了...
他有很多敌人...他想杀死他们
音乐盒被精灵赋予了魔力
只要它开始工作
就会有一个敌人死去
[马的疾驰声]
然后...发生了什么？
某天...有个首相...是坏人
他告诉国王...王后和他的敌人在一起
正在密谋反对他
国王派人叫来王后...命令她：“看着我的眼睛”
王后弯了一下腰
国王就认为这是有罪的迹象
他不假思索
启动了音乐盒
可怜的王后就倒下了
但，碰巧有一天...
[窗外有枪炮声]
[马的疾驰声]
[枪炮声继续]
[阿奇博尔多]：这个故事被我铭刻心中
作为音乐盒的主人...我也可以决定别人的性命？
不得不承认...我启动了音乐盒就是想亲眼看看它的魔力
我不由自主地看着她
[甜美的音乐]
...[枪声]
[更多的枪声]
[音乐继续...]
[阿奇博尔多] ：我确信是我杀死了那个女人
我向你保证...这种奇怪的感觉会令人异常兴奋
当然...在我成年以后就明白了其中的原因
但是...这奇怪的感觉
会产生强大的快感
你一定清楚...这只是人性的卑劣
我的回忆讲完了...你似乎不喜欢听
实话说...我认为这是罪恶
我就不该让你讲这些
我宁愿相信你都是瞎编的
[阿奇博尔多] ：那一幕...我永远无法忘记
时间会冲淡一切
我相信你像所有的孩子一样...纯洁而善良
只是你喜欢把自己打扮成一个坏人
我可绝不是一个圣人
（修女）姐姐...我再讲一件事...
- 这不会让你感到害怕吧？
- 怎么会呢？
这个你应该会感兴趣...
[哀求声]
...你明天再讲吧！
你说得太多了...医生会责怪我的
我去取药
今天我值班...一会还要去医务室
你在做什么？
没什么
为什么下床？
（修女）姐姐...我需要讲给你听
你说吧
我认为...你应该与上帝站在一起
我说错了吗？
[虔诚者]：是的，没错
那么，死亡...对你而言...只能是一种快乐
因为它可以让你获得永恒的幸福
是？不是？
当然是，...然后呢？
我要给你那种幸福！
[虔诚者]：你什么意思？！
刚才讲给你听...你现在就明白了
[令人心碎的尖叫声]
[“砰”的撞击声]
[急促的脚步声]
[街道噪音]
医生，你继续说...
原谅我
法官先生...这件事我已经说得很明白了
毋庸置疑...这只是一场意外
由于机械故障，电梯的门就根本关不上
你说的没错...可是修女为什么要跑呢？
我也不敢瞎猜
不过...这并不奇怪
护士总是需要找东西...跑来跑去
法官先生...打搅了
阿奇巴尔多·德拉克鲁兹先生...来了
让他等
她从哪个房间出来？
你知道吗？
我问了楼里的所有病人...但没有查出任何信息
告诉我...德拉克鲁兹先生得了什么病？
自从悲剧降临到他妻子身上以后
他就神经衰弱了
我安排他15天的隔离化静养
他品行如何？
哦...看上去像是典型的“自我抑郁症”患者
非常谢谢
与你交流...令人愉快
我也是
有用我的地方...您尽管开口
再次感谢
请...德拉克鲁兹先生...到这里来
是...先生
[秘书] 德拉克鲁兹先生，请这边走
[手杖敲击声]
- 你好，德拉克鲁兹先生
- 你好，法官先生
多多理解...这只是履行常规手续
我想...这会耽误您几分钟时间
乐意效劳
请坐
关于特立尼达修女的死亡事故
你能告诉我...是什么原因吗？
或者说点我们不知道的
法官先生，找我是最明智的选择
我全知道
什么？
你都知道什么？
与此事相关的一切
这绝不是意外
你说说看...
是谋杀，法官先生
你说话可要小心
我不开玩笑
特立尼达修女是被谋杀的
[法官] ：好吧...我相信你
谋杀案的凶手呢？
是我，法官先生
你疯了吗？
我认为自己非常理智
我残忍且有预谋地杀害了她
而且，她不是我的第一个受害人
我不明白...你到底想要干什么？
我的职责只是倾听
克鲁兹先生，请注意你的言辞
请坐下
你所说的一切...都将成为呈堂证供
说吧
法官先生
你喜欢音乐盒吗？
[法官] ：怎么？
听我解释
就在几周前
我来到一家古董店买珠宝...
这可是真正的稀世之作
您看它的边框镶嵌工艺
更不用说宝石了
真正的艺术品
您再看看这款意大利音乐盒
非常罕见的古董级
可以演奏两分钟的美妙旋律！
[甜美的音乐声]
太可爱了
[音乐继续]
能换旋律吗？...只有一个旋律？
只有一个旋律
- 我看看
- 您需要什么？
- 请原谅我的鲁莽
- 您不用客气...
非常抱歉
...这个盒子是我的
我无法抗拒拿回它的冲动
现在...它是商品
先生...我可以提供它所有的合法证明
这位先生想要购买它
非常遗憾
请让我解释一下
盒子是我妈妈的
它保存着我珍贵的回忆
大革命期间...我的房子被洗劫一空
盒子也消失了
请大家理解...
为了它...我愿意做任何事情
毫无疑问...这样的记忆值得尊重
每个人都有自己的回忆...不是吗？
是的，没错...对吧？楚乔
在我这么小的时候...
有一次...我和妈妈回家...
等一下...拉维尼亚
这位先生对你的童年故事不感兴趣
还有其他的音乐盒
- 我现在去拿
- 不用麻烦了
走吧...拉维尼亚
先生，请等一等...
- 请听我解释...
- 不用了...非常感谢
你让我失去一个客户
但老实说...你说的也很有道理
我认为...童年的记忆是神圣的
- 多少钱？
- 2000比索，对吗？
- 是的...先生
- 我没有这么多现金
- 支票？
- 当然可以
一眼就能看出来...您是值得信赖的
诚实可靠的人总会把“信任”刻在额头上
写谁的名字？
持卡人的姓名
- 给你
- 非常感谢
不用了...直接给我
您还考虑刚才的那件吗？
下次再说吧...谢谢了
- 再见...先生们
- 欢迎再来
[脚步声渐远]
这是谁？
阿奇博尔多·德拉克鲁兹
你开价太低了...这样的冲动是无价的
我考虑过了，但做人不能太贪婪
- 他像绅士
- 关键是不缺钱
宁愿是腰缠万贯的流氓，不要做分文没有的绅士
[欢快的管风琴音乐]
[汽车发动机声]
[音乐继续]
下午好...先生
下午好...胡安，很高兴见到你
去工作室...把早上做好的杯子拿来
一会我要带上它
先生...回来吃晚饭吗？
不
哦，这可怎么办...我为您做了玉米饼
留到明天
- 下午好，先生
- 下午好，斯蒂芬
您别忘了塞万提斯夫人的邀请
她邀请您六点钟去喝茶
我不会忘记
对了...隔壁的邻居有抱怨了
工作室里冒出的黑烟，让她感到不安
没办法...这是私宅
我不会为了迁就她...而放弃我喜欢的事情
先生，这是您最后一件白色衬衫
其他的明天会送来
好的...你去忙别的事吧
是...先生
[甜美的音乐声]
[音乐停止]
[令人不安的音乐]
[令人不安的音乐声加剧]
[音乐停止]
[胡安]：先生
我把它清洁了一下，让您久等了
您看可以吗？
什么？
哦...很好，把它放到车里
[街道嘈杂声]
嘿！嘿！
你不记得我了？
哦？...不好意思
像我这样有趣的女士...你怎么可以忘记？！
肯定是我有问题
- 我有“脸盲症”
- [笑声]
我可是总惦记着你
可不是因为你长得好看
- 你不要瞎猜！
- 当然不会
万一是因为我喜欢上你呢？
我可不爱撒谎
[汽车喇叭声]
帕特里夏！
他就是个暴脾气
- 再见...
- 等等嘛！
你千万别以为我在逗你玩
我的名字是帕特里夏·特拉萨斯
我们在“胖子阿祖拉”那里见过面
我偶尔去那里玩
- 确实如此
- 你瞧！？
- 今晚你不会不去吧？
- 今晚？
当然！
你不知道“胖子”重新开张了吗？
- 我什么都不知道
- [女人尖叫声]
[笑声]
就连警察都知道这件事了
好吧...我期待在那里能再见到你
我来开
喜欢我的美腿吗？
[帕特里夏的大笑声]
- [汽车启动声]
- 帕特里夏，你想干什么？！
[哼哼声]
[令人不安的音乐声]
[音乐继续]
最多需要一周时间
这样工程就不会对结构产生影响
- 亚历杭德罗？
- 是的
能来一下吗？
抱歉
怎么了？
亚历杭德罗...你回避一下吧，阿奇博尔多·德拉克鲁兹要来
为什么让我离开？
不想见我，就不要来
我也不想见他
他知道你已经结婚了，而且还有个小女儿
那就让他知道是怎么一回事
- 下午好，先生
- 下午好
- 需要帮忙吗？
- 不，谢谢
对了，从这里出去的那位女士是小姐的朋友？
哦...是帕特里夏...卡洛斯小姐的同学
- 经常来这里？
- 几乎不来
小姐似乎不太喜欢她
是吗？
- 因为她有一点点...
- 我明白了
你好...阿奇博尔多...很高兴见到你
你应该认识...这是建筑师里瓦斯
是的...夫人，我们见过面
- 你好，建筑师
- 你好，德拉克鲁兹先生
好漂亮的杯子
你看...亚历杭德罗
作为一名陶艺师...你总是不停地创新
都是业余爱好
卡洛斯一定喜欢...你拿去给她
她在礼拜室...一起去吧
- 失陪了
- 请随意
[卡洛斯]：仁爱的圣母玛利亚...请为我们祈祷
让我们配得上我主耶稣的神圣恩典...阿门
- 让你久等了
- 没关系...你还好吗？
很好...谢谢
太可爱了...谢谢你，阿奇
多么精致的颜色
总有一天...我得去看你如何工作
我要把它放到圣母身旁...这样我们就在一起了
-你觉得呢？
- 卡洛斯...你来决定
这种宁静的生活气息真是令人感动
世界都变安静了
可惜...宁静不了几天了
想象一下....一些泥瓦匠要来
你怎么了？我看到你有些不安
是的...卡洛斯
我需要和你谈谈
你怎么了？
我不能在你面前掩饰
今天，发生了一件令人不安的事情
某种巨大的东西激起了我内心深处已经淡忘的情感
这不是我想要和你谈论的
你想说什么？
你认为我不能理解吗？
当然可以
只是，我无法理解我自己
说给我听吧
说不定会有好的解决办法
我尽力给你解释清楚
你是唯一能帮我的人
你的纯洁和聪慧可以拯救我
可是...我不能要求你接受一个悲剧的命运
悲剧？
为什么这么说？
我确信我和其他人不一样
我害怕自己会有邪恶的愿望
你能相信吗？
有时...我渴望成为伟大的圣者
有时...我坚信自己是罪大恶极
是不是很荒谬？
有这样的想法都是因为...
你太孤单了
这很不好
为什么不常来看我呢？
来找我谈谈心
亚历杭德罗！
- 别去
- 然后呢？
我去吧
但是...说什么呢？
你一定有办法
卡洛斯
是的，妈妈
你的教母病了，我的孩子
谁告诉你的？
她从家里打来电话
我们必须去看望她
我很伤心...阿奇博尔多，希望你能理解
严重吗？
她年事已高，何况她的年龄...
非常抱歉...阿奇
没关系的
只要她不严重就好
- 那么...
- 再见...阿奇博尔多
我去送你
明天...我打电话给你
不用麻烦了...我会打电话给你
我们还会再见面的
[脚步声越来越远]
[嘈杂的聊天声]
你去休息吧
[帕特里夏]：看来“胖子”会给我带来好运？
这可真是莫大的荣幸，特拉萨斯小姐
[胖子]：先生们，请下注
我就像一只母鸡，被拔得一毛不剩
给我2000比索，威利
你让位...我的腿都站麻了
- 帕特里夏
- [胖子]：请离手
好吧，这里归你...祝你好运
非常感谢...您真是会体贴人
啊哈
[赌场杂音]
[胖子] 17 黑色 9 押小
[遗憾的抱怨声]
我真是受够了这双鞋！
帮我检查一下
巴黎定制
你瞧...“香榭丽舍”
摸摸看...摸呀
皮质顺滑...我不知道它有什么缺陷
是的...小姐，它很完美
威廉...你为它花了多少钱？
帕特里夏，拜托
[胖子]：先生们，请下注
押34...我有预感...好运来了
我听你的
再给我2000比索，威利
拿去...这是最后一次
胖子...两个筹码
拿开你的咸手...不要碰它们
[胖子] 下注...请离手
还有吗？
[轮盘赌的旋转声]
你要拿走我的鞋子作纪念品吗？
- [叮当声]
- 23 红色 一对 大
威利...请给我拿5000
帕特里夏...走吧，刚才就是最后一次
- 你不想给吗？
- 不给
[惊讶声]
阿奇博尔多
你能借我5000比索吗？
[威利]：先生，您别理她
她不玩了
走吧
你就不能等一下？！
[生气的语气]：亲爱的...你把我弄疼了
走就走
[胖子]：下注，请离手
多么有趣的女人啊，对吧？...阿奇博尔多
我倒是很乐意杀了她
[笑声]
[威利]：别傻了...他有什么权利？
[帕特里夏] 难道...你看到他把他的钱给了我？
- [威利]：不是这个意思
- [帕特里夏]：那是啥意思？
你穷的就只剩下钱了
我现在还疼着呢！
我讨厌看到你把自己打扮成一个不幸的女人
我愿意！...管得着吗？
劝你不要愚弄我
行啦！宝贝...你走吧
就当是为了我好
我只是不想看到你继续挥霍...愚蠢！
我怎么会愚蠢？！
再说一遍...有多远你就走多远！
- 你是认真的吗？
- 是的！
好吧，我们彻底结束了
[笑声] 太好了
我今晚就让你后悔！
现在...我要和我遇到的第一个男人在一起！
[胖子] 下注...请离手
[赌场对话的嘈杂声]
[胖子]：停止下注
[胖子] 停止下注啦...还有吗？
[胖子]：26 黑色 成对 大
[汽车启动声]
[轮胎摩擦地面的声音]
[紧急刹车声]
[汽车撞击声]
哎呀...
[呻吟声]
你受伤了？
太可怕了
只是膝盖有点痛
没事就好...只是车遭殃了
别难过...那车不是我的
都是他欠我的
明白了
能为你做点什么？
不知道...我只是不想一个人待着
你愿意陪我吗？
- 我有条件
- 说说看
不去其他任何地方
然后呢？
邀请我去你家
没问题...我也是这么想的
你不害怕吗？
怕你会拒绝
是我先提议的
- 心灵感应？
- 也许吧
- 你的车呢？
- 在那边...走吧？
扶我
[汽车喇叭声和拥挤的车流]
我经常觉得...活着毫无意义
你太敏感了
其实...你的悲观情绪只是一闪而过的念头，不留痕迹
谁知道呢？
人总会将一些事情深埋在心里...他人无法知道
你是说...在生活中，你隐藏了什么事情吗？
哦，不是！
你对什么比较感兴趣？
成人的生活都是不堪的丑闻
你和你的情人住在一起？
没有...我一个人
公寓？
精装出租房
有仆人吗？
当然有了
住在一起？
你是是警察？还是人口普查？
怎么有这么多问题？
想多了解你一些
这是去哪里？
去我家
- 你住这里？
- 是的
我去看看是否有电报
马上就好
这就是我住的地方，你满意吗？
如你所见，好多想拥有的还没有拥有
现在的男人无法理解我们女人
[脚步声]
你先看看我的收藏，到处都是
我马上就好
[关门声]
[开门声]
喜欢我的“照片墙”吗？
非常有趣，全是大人物
就是没找见原子弹的发明者
[笑声]
[帕特里夏]：我也没有找到他
但我不会放弃
这个斗牛士是谁？
[帕特里夏]：里维蒂洛
他送给我一头公牛，就是杀死他的那只野兽
我只能让他待在墙上了
原谅我
拜托...阿奇博尔多，你不要害怕...过来坐
如你所愿
[柔和的叹息声]
你总是这样吗？...还是你喜欢让人不安？
为什么这么说？
我觉得你很奇怪
[笑声]我需要解释
那我就实话实说...
你说你要陪我，我还以为...
[帕特里夏]：...以为你想利用这个机会
但...在车里的谈话
我意识到....你没有那个想法
[阿奇博尔多]：是的
如果...我也和你一样，是另有目的呢？你会失望吗？
所以，你不打算继续欺骗朋友...
那如此亢奋还有什么意义？
你会明白的
好吧，我来问你：你想干什么？
[亢奋的笑声]
我居然忘记了请你喝一杯
你喝什么？
随意...一杯牛奶吧
什么？
是的...牛奶，我不喝酒
好吧...我去准备两杯
[令人不安的音乐声]
[音乐继续]
[帕特里夏]：告诉我，我刚才听到的都不是真的
你不是真的喜欢我
[阿奇博尔多] "亲爱的"
[令人不安的音乐继续]
[门锁打开]
[关门声]
怎么是你
- 不是在等我？
- 不是
撒谎！...你怎么变成了这个样子？
是吗？实话说...我和另一个男人在一起
我知道...是阿奇博尔多·德拉克鲁斯
- 你跟踪我？
- 你了解我的
告诉我，你只是想让我嫉妒...不是吗？
你知道...我只属于你
原谅我对你的“凯迪拉克”所做的一切
忘了它吧
最重要的是...我们彼此相爱
我们永远无法彼此相爱
从来没有
我们已经习惯了身处地狱
他还在？
管它呢！他想怎样就怎样
我们过去吧！
遇到这种情况...你我都会有些尴尬
德拉克鲁兹先生，但你知道该如何处理
都是男人，不是吗？
请允许我介绍一下
威利·科杜兰和...嗯，你们见过面了
很高兴认识你，德拉克鲁兹先生
很不幸...我们加入了一场争斗
为什么这事会发生在我们身上
不是你想的那样，威利
不要再板着脸了
我完全理解...让一切顺其自然
只要能与她共享片刻的安宁
我就愿意为此付出一切
她是世界上最不讲理的女人
亲爱的，人不能在爱的同时保持理智
请允许我告辞
不和我们一起喝杯牛奶吗？
- 我离开后，将会陷入深深地自责之中
- 为什么要自责？
你别走
这一切都不是你的错
- 拿杯子来
- 好的
请坐...就算是给个面子
无论她做什么
我都信任她
何况...被欺骗总比被怀疑要好
你认为呢？
你说的没错，但，请让我...
别着急...听我解释
自从我落入她的陷阱...生活就像地狱一般
你知道...男人追女人的结果就是她把你捕获
我们的冲突从相遇的那一天就开始了
她穿着一件紧身连衣裙
晶莹剔透
布满了印花
你还记得吗？亲爱的
怎么会不记得？
你生气是因为我露出了大腿
那是因为“我爱你”
- 难道不是吗？
- 是的...亲爱的
那你呢？
你知道我爱你
可以到永远吗？
永远
[帕特里夏]阿奇博尔多
[威利]：你要走了吗？
请原谅...我们只是...
对不起...我必须离开了
- 晚安
不能让他这样离开...他会怎么想？
[帕特里夏]：这不能怪我
[威利]：不怪你怪谁！？
- 你怎么可以这样...帕特里夏.
- 别用这种语气和我说话！
[威利]：我的语气怎么啦？！
[脚踏转盘的旋转声]
有位先生来访
你知道，没有预约的...我一概不见
他坚持要和你谈谈
是个警察
警察找我干什么？
叫他进来
[脚踏声继续]
[隐约传来谈话声]
请原谅，这么晚还来打扰你...德拉克鲁兹先生
你说的没错
有何贵干？
你和帕特里夏·特拉萨斯小姐是朋友吗？
是
我是说...不是
她不能算是朋友
仅仅是认识而已
昨晚...你和她在一起待到几点？
记不清了
应该是十二点半或一点半
那么...和她在一起时，有什么不寻常的事发生？
据我所知...没有
如果需要正式谈话，这里显然不适合
[轻蔑的笑声]
能告诉我，特拉萨斯小姐发生了什么事？
也没什么
她今天死了
割喉
可以确认了吗？
这几乎是肯定的...请再稍等片刻
你是说当德拉克鲁兹先生离开后，你们又争吵了？
是的，警长
我说了一些她不爱听的话
就这样
我们都失去了控制
就这些？
当时...我说话是有些刻薄
她突然打了我一巴掌
我把她推开
然后，我想要离开
走到门口时...听到她在哭泣
就这些
警长！
毫无疑问...这封信是特拉萨斯小姐的笔迹
请你签署鉴定函，并派发给代表团
警长先生...他们今天就可以拿到
[朗读信件]
嘿！大家听一下：
威利: 我已无法继续忍受我们的生活
我不想让你看到我漂亮地死去
我必须以这种方式杀死自己
我希望，我的血液能流淌在你的体内
帕特里夏
案子解决了
流血再多也没用
在法官判决之前，我们先去喝杯咖啡？
- 怎么样？
- 好主意...警长
科杜兰先生...你自由了
可以去做你想做的事情了
帕特里夏·特拉萨斯的遗体
昨日被活化
[电话铃响声]
你好！是你啊...阿奇博尔多
不，她已经起床了
非常乐意
你想和卡洛斯谈谈？...请稍等
卡洛斯？
[卡洛斯]：什么事？
是阿奇博尔多...他想和我们一起吃饭...他想和你谈谈
[卡洛斯]：拜托，妈妈
你知道我今晚有事...对他说实在抱歉
阿奇博尔多
卡洛斯说她醒来后头晕...请你原谅
好吧...夫人，那让她最好休息
明天？我必须和她谈谈
向她问好
[嘈杂的聊天声]
[吉他独奏]
- [英语]你好
- 你好
- 挺好
- 你常来这里？
[英语]我喜欢这里...再见
阿奇...这次你可别想再逃跑了
- 请听我解释
- 你不用解释
我知道你想说什么...你先签字
你会想念它...
是的...我会少了一个地方，但这没什么
谁让你是个好人呢
我现在去给你拿酒
- 问题是...
- 我知道，别告诉我
你不喝酒...我去给你拿一杯牛奶
[吉他独奏声继续]
[嘈杂的聊天声]
[吉他声继续]
[吉他独奏声开始加强]
据说这个地方“很悠久”
有多久？
有多久？好吧，它...
一直都是？是永久吗？
不，先生
之前是市政厅
- 再之前呢？
- 是面包店
- [英语]太棒了
- 太有趣了
再之前呢？
在成为面包店之前，这个风景如画的地方是修道院
哦，修道院！
[英语]你能想象吗？
修道院
什么是“修道院”？
修女们住的地方..."Nuns"
我知道了，是修女
有多少修女？
有多少人？
不多，不少...32个
我懂了
还有“僧侣”？
[笑声]“僧侣”？有“僧侣”的，就是有点少
呃...十或十二
女人多，男人少
[英语]不管哪里都一样
[英语]那是我的堂兄
请允许...我去和他打个招呼
假装打招呼
我想摆脱那些让我厌倦的客人
不记得我了吗？
我看了你好长时间，就是为了记住你
这就是你盯着我的原因？
因为你被烛光包围着...是如此美丽
[笑声]现在，我允许你盯着我
记住了吗？
我可不想离开了，你又会把我忘记
我可不傻
我真的有点健忘
我相信你
可是...我却把你记得清清楚楚
[口哨声]
你为什么会吹这首曲子？
你从哪里听到的？
从你童年记忆中，妈妈的音乐盒里...
而且...
啊...我想起来了
我真是健忘
我们能成为朋友吗？
最好的朋友...没有问题
稍等片刻...那些“外国佬”在等我
他们可以照顾好自己
馊主意...那我明天靠啥吃饭
我陪他们可是收费的
- 你是翻译？
- ...兼导游
我还是模特...为上帝和你们提供服务
你会在那些艺术家的作品中看到我
那边的那个人
是我爸爸来接我了
失陪了
- 何时能再见面？
- 难说
你不是外国佬，也不是艺术家...我们很难再见面
你住在哪里？
给我笔，然后放手
起义路408#
时尚优雅服装店
我全天都在那里
只是地方有些偏僻
[吉他独奏声继续]
你不是说会有一些外国佬来吗？
你认为他不是外国佬？
啊，别开玩笑了...他是谁？
你不记得了？
哦...是他
你怎么会和他在一起？
我主动和他打招呼
我喜欢他，你不觉得吗？
我每天都在担心你从事的这项工作
现在居然想要结婚了，这太荒谬了
我不想让他们说我为了钱而结婚
让你知道我有实力
介绍一下...我的叔叔
他们来自俄克拉荷马州
[听不清的谈话声]
[阿奇博尔多]：我认为一切会影响女儿未来的事情
对母亲而言...都会认真考虑的
我的乖女儿...卡洛斯
阿奇博尔多来了
你好...阿奇
你好...卡洛斯
坐下吧，我的乖乖
阿奇博尔多...有重要的话要说
出于礼貌，他先和我交流了一下
但最终必须你来做决定
我希望你们能够进行自由并坦诚的交流
请原谅我的失陪
[脚步声越来越远]
我相信你已经猜到了
是的
告诉我，这不是一个谎言
你应该知道...从那天起
我越来越坚信
卡洛斯...你将是改变我生活的最佳选择
我确信...我需要你
如果你肯帮我
我的生活就不会变成一场灾难
你愿意嫁给我吗？
- 事实是…
- 怎么了？卡洛斯
这太突然了
我不认为你会做此决定
你不喜欢我吗？
怎么会呢
我真的很喜欢你
这样的决定...你至少需要给我一点时间来考虑
- 多长时间
- 不知道
一两个月吧
你根本不接受我的提议
不是那个意思...阿奇
我想确保我不会让你失望
求求你...让我考虑一下
只能如此？
拜托...卡洛斯
考虑一下我的处境
我正受制于阴暗之中
谈好了吗？
女儿，你是什么意见？
一切都会好起来的...夫人
卡洛斯还是个孩子
我需要一点耐心
[甜美的音乐声]
[女服务员]：这套衣服非常可爱，讨人喜欢
天鹅绒也很衬脸型
请问，我能见到拉维尼亚小姐吗？
拉维尼娅小姐？...我不认识她，先生
你确信是这个地址？
是的，她告诉我...她在这里工作
这里？没有...先生
请稍等，我去问老板
[销售人员]:先生
这位是老板，她可以告诉你
先生...我们没有此人，也从未有过这个名字的员工
我可能得到了错误的地址
非常感谢你
顺便问一下
你能告诉我...你在哪里买这些人体模特？
这些是国外进口...墨西哥制造
最新款...科约阿坎的工匠制作
可以给我地址吗？
非常乐意...稍等一下
[敲打声]
- 可以了？
- 好啦
那我走了
好的
[木工的声音]
- 明天见
[敲打声]
[柔和的管风琴音乐声]
拉维尼亚
你好
现在...我感觉你比以前更有活力了
你怎么找到这里的？
自有办法
优雅时尚店？
好吧...在那里见到了你
只是沉默不语
知道吗？我越来越喜欢你了
它告诉你...我擅长做什么了
我想约你去我家...摆个姿势
明天可以吗？
你是艺术家吗？
偶尔
给我一个答复
我想你不是一个人住...
不是
我和表妹住在一起
她和你年龄相仿，也像你一样可爱
鉴于你的真诚
明天不行...后天星期六...四点钟
怎么样？
一言为定
现在我可以陪你吗？
绝对不可以...你看那是谁？
他不喜欢看到我与客户在一起
那就星期六...我可是很准时哦
[柔美的管风琴音乐继续]
[隐隐约约的谈话声]
[引擎和喇叭的声音]
请稍等片刻
- 好了吗？
-是的...先生
我按照你的要求...修正了这些地方
增加了2.5倍，对吗？
- 是的
- 很好
你好...卡洛斯
早上好，建筑师...早上好，先生们
[齐声回答]：早上好
- 你妈妈还好吗？
- 很好，谢谢你
预算已经做好了...需要看一下吗？
这边请
亲爱的...我真的很想你
你好像知道我的想法
亲爱的
怎么了？
到底怎么了？
杭德罗...
我是来分手的
你疯了？...你在说什么？
请听我说...你不要激动
好吧...你说
这一天迟早都会到来
你妻子拒绝离婚...你我都明白
我从没有想过会分手
没有离婚，不是我的错
我是为了弥补对你造成的伤害
你再仔细考虑一下...卡洛斯！
我考虑很久了
对我而言...
偷偷摸摸地处理你我的关系
简直就像犯罪一样
每时每刻...我都能看到我母亲一生忍受的痛苦
告诉我真相！
阿奇博尔多·德拉克鲁兹...向你求婚了？
你为我考虑过吗？
卡洛斯...你不能丢下我
难道富有的人才能给你美好的未来？
难道你忘记了我们之间的一切？
还是你不再爱我了？
说话！
我一直爱着你，亚历杭德罗
但我不能再这样下去了！
必须分手
这一切...就彻底结束了？
是
你结婚后...不想再见到我吗？
当然，亚历杭德罗！
你怎么能因为我对你的软弱
而认为我是堕落
卡洛斯...我并不想冒犯你
但我对你的情感...不能平白消失
我必须警告你...我不会放弃！
拜托...亚历杭德罗，他们会听到的！
还在老地方见面？
就在今天！...最迟明天！
我不知道...我不知道该说什么
下午回家后给我打电话
- [卡洛斯]：再见，先生们
- 再见，小姐
代我向你妈妈问好
- 谢谢你，建筑师...再见。
- 再见
[脚步声越来越远]
先生，还有其他的事情吗？
没有了...其他的我自己可以处理
- 好的...先生，晚上见
- 晚上见
斯蒂芬，胡安离开了吗？
是的，先生。我们约好十点回来
好的
[关门声]
[门铃声]
[门铃声又响了]
拉维尼亚！
你真准时
信守诺言
你以为我会说话不算数？
那我也不会感到惊讶
但你会生气，我不想让你生气
你的表妹呢？
她在哪儿？
说实话，她看起来像我吗？
在里面
跟我来
嘘
她睡着了？
她是聋子
她冷吗？
她已经很暖和了
表妹，请允许介绍...我的朋友拉维尼亚
[笑声]
听着，你这么做太调皮了
你是怎么把我的妹妹带到这里来的？
[拉维尼亚]：我认为她是一个端庄的女孩
她被遗弃，很寂寞...我为她感到难过…
我可以考虑和她住在一起
难怪我爸妈说，这个女孩的下场会很惨
你认为我做错了吗？
这取决于你是否像个绅士
我出身绅士世家！
[笑声]
我知道...尽管你带着忧郁的气息
却很有趣
你是我所见过的最具活力和同情心的女人
自从...看到你在烛光里的那一刻...我就被你吸引了
就像一个小女巫被判在火刑柱上
我的小圣女贞德
圣女贞德是女巫？
是烧死她的人这么说
是吗？...快告诉我，这是怎么回事？
这是一个古老的故事
嘿，嘿
我来这里是为了工作？还是为了拉直我的头发？
别着急
我去给你弄杯酒水
没有仆人，因为他们都走了
哦...所以没有表妹或任何人
只有你一个人？
好吧
这不是更好吗？
给我来杯酒，我们好好谈谈
[嘶嘶声]
[嘶嘶声变得剧烈]
我还没有糊涂...你在这里
仆人不在...害得我手忙脚乱
东西也找不到
喝一杯吧？
你猜我是谁？
[大笑声]
真是难以置信
这衣服很适合她
就像是给她订做的
[阿奇博尔多]：她的鞋子...还有薄丝袜
她还穿了内裤
[拉维尼亚]：听我说，先生！
选她？还是选我？
决定吧！你不能同时拥有两个，太过分了
别碰我！
不？
不
好了
我去换衣服
脱衣服也很麻烦
不，不要碰它
跟我来
就让她穿着你的衣服
这个也是你的
这也是你妹妹的
但我来不及给她穿上
看起来很漂亮
你真是个令人惊喜的家伙
我接受你的建议...你赢了
你去别的房间，我要换衣服
我去隔壁房间
你穿好衣服就可以进去
- [拉维尼亚]：可以吗？
- 请进
这可不是定制款...却非常适合你
都是衣架的功劳...我要感谢它
那还用说
听着，我想问你一个问题
请允许我的冒昧
那就问吧
这里除了休息...就没有工作的地方吗？
我有我的工作室，喝完它...我带你去
- 干杯
纪念相册？
我的旅行回忆...你自己看吧
有一张鲁昂广场的照片
那是圣女贞德被烧死的地方
你慢慢看
我们有足够的时间
我喜欢看家庭相册！
这个小男孩肯定是你
你小时候长得很帅嘛
这位女士很优雅
是你妈妈吧？
[拉维尼亚]：看看我能不能找到...
[门铃声响起]
[拉维尼亚]：有客人？
我不知道是谁...这里没人会来拜访
我去看看？
这不可能...一定是搞错了！
那可不一定...我有预感
让我去
待在这里
[走开的脚步声和打开的门]
[来访者]：阿奇博尔多·德拉克鲁兹先生吗？
[英语]：你好！
[英语]先生...早上好
欢迎，先生们
我忘了告诉你
我约了他们来这里找我
参观一下你的工作
小姐说你是一个伟大的艺术家
所有人都对墨西哥艺术很感兴趣...都想看看
就参观一下...好吗？
不会很长时间
请进吧
这里是修道院吗？
[英语] 这个不是
墨西哥有一些房子不是修道院
- 夫人...请让一下
- 嗯，对不起
我希望你能解释一下你的工作细节
德拉克鲁兹先生是一位不遵守规则的原创艺术家
先去看他的作品吧...我来讲解
请进...这边走
[英语]这边
就没有更好的方式来招待这些人吗？
非常抱歉
原谅我，我不知道该带他们去哪里
不...你简直就是背后捅刀
你必须付出代价
我愿意接受惩罚，但你不会这么做
为什么？
- 因为你不会见到我了
- 什么意思？
我就要辞职了
为什么？
因为我要结婚了
你要结婚了？
请允许我去接待一下我的客人
[英语]先生们...请这边
[嘈杂的谈话声]
德拉克鲁兹先生，你真是太好了
允许我们参观这美丽的住所
非常感激
- [英语] 再见
- [英语]太感谢你了
[拉维尼亚]：快来吧...时间可不等人
- 我们不会再见面了吗？
- 是的
我的未婚夫希望我永远在他身边呵护着他
我的妹妹可以安慰你
[英语]再见
[嘈杂的鼓风机声音]
[机器嗡嗡声]
[燃烧的噼啪声]
[嘈杂的鼓风机声音]
卡洛斯...你带我来这里干什么？
迟早要面对这种情况
不如就现在
这次来访决定着我的未来
不是因为这个原因，我还会来吗？
在我看来...
[开锁声音]
塞万提斯夫人！卡洛斯！
- 真是个惊喜！
- 你好吗？
你好...阿奇
请进
真没有想到你们会来
吓到你了？
一小时前，我们自己都不知道我们要来
- 对吧，妈妈？
- 你们来了就好，快请进
很高兴见到你们
现在没有仆人服务，我让他们休息一天
没关系，难得遇到你独自在家
- 快请坐
- 谢谢
请坐...卡洛斯
希望你不会对我们的来访感到奇怪...阿奇博尔多
卡洛斯...有好消息要告诉你
她想亲自对你说
请说吧...卡洛斯
你无法想象我已经等不及了
只是...
我不知道从何开口
就是几天前你向她提出的建议
她让你等消息
出于显而易见的原因，她无法下定决心
她今天终于告诉我...
卡洛斯...你知道我有多高兴吗？
我相信...此时此刻...会让我开始新的生活
你会答应做我的妻子吗？
[哭泣声]
夫人...我明白你和女儿分开是多么伤心
我向你保证，你不会孤单的
我们还会经常联系
我能体会到你的感受
我会好好爱她的
我的上帝啊，妈妈！
我就知道你控制不住自己的悲伤
她伤心是很自然的
出嫁独生女总是难免心痛
[塞万提斯夫人]：我希望你们能幸福
如果有必要，我愿为此献出生命
你很善良...阿奇博尔多
是个好人
无论卡洛斯做了多少
与你应得的相比，一切都显得微不足道
先生
有您一封信
其他的家具在哪里？
你们不知道后天就要举行婚礼？
- 已经到了
- 好吧
[阿奇博尔多]：结婚前...你必须知道真相
明天...你婚礼前夜
晚上8点到建筑师的花园
你会看到卡洛斯并非是纯洁和诚实的女人
[紧张的音乐声]
[逐渐增强的打击乐声]
【音乐停止】
放开我，亚历杭德罗
请原谅我
我必须见你
想把你抱在怀里！
如果你不来...我不知道我会怎样
你说你要制造丑闻
一想到...我再也不能见你了
我就觉得自己很愚蠢
如何才能让你放弃那场婚礼？
这是我能够得到美好生活的唯一机会
你怎么可以反对！？
杭德罗...
答应我...你不会做任何蠢事
好吧...亲爱的
我答应你
但是...明天必须有阻止你离开我的事件发生
- 为什么这么说？
- 我不知道
我们之间就像是绽放的烟花，我不能让它消失
难道只能是一场梦
有些事情必须发生
[管风琴音乐声]
[阿奇博尔多]：而我，曾以为我会被她的纯洁拯救
如果我现在就去杀她
他们会说我仅仅是一个杀人犯
明天...完婚后杀了她
大家会认为这是丈夫在捍卫男人的荣誉
是的！明天晚上...在新娘的房间
不。不要摘
我想看看你
头戴花冠和面纱...象征着纯洁
坦率的纯洁
如此洁白透明，让人像天使般思考你的灵魂
我想看到你跪着…祈祷
就像你那天早上出现在我面前一样...还记得吗？
当时我说...我想成为一个罪人
或者一个圣人
是的，阿奇
难道你不喜欢这种感觉吗？
来吧
在我梦里，你已经祈祷过很多次了
我想再次看到那天的情景
跪下
- 但是...阿奇，看在上帝的份上...
- 请...跪下
[阿奇博尔多]：对...就是这样
现在双手交叉...合上手
祈祷吧
不！不！不！大声点！...大声说出你的祷告。
看在上帝的份上...阿奇
你不想为我这样做吗？
上帝保佑...圣母，仁爱之母，慈悲之母
我们渴望甜蜜的生命
上帝保佑所有被放逐的夏娃之子
我们在这个悲伤之地，向你叹息，呻吟和哭泣
[卡洛斯]：你是我们的仲裁女神
在我们被放逐之后，请赐予我们仁慈的眼睛
让我们能看到耶稣，看到你子宫里受祝福的果实
哦...仁慈的，哦...虔诚的，哦...甜蜜的圣母玛利亚
为我们祈祷，让我们有尊严
赞美我主耶稣基督的神圣恩典
阿门
你要做什么！？
阿奇...你听我解释
[枪声]
[悲伤的管风琴音乐]
[音乐声渐强]
【音乐停止】
[发动机噪音]
[嘈杂的聊天声]
你们怎么回事？快点！
仪式快结束了...快点！
[嘈杂的聊天声]
阿隆索神父...您坐这里吧
谢谢，非常感谢
我不能站得太久
老腿已经废了
神父...你觉得婚礼如何？
哦，太棒啦
非常热闹
这些朋友都是那么善良
我不得不从里面出来
我的眼睛抑制不住眼泪
对我来说，婚礼就是洗礼...也是坚信礼
太令人感动啦
应该说，因为这是天主教会的盛会
这里所有行为都诗意和地毯包裹着
完美而独特
要是一场民间婚礼，你能指望有什么感觉？
平庸...粗俗
您说得对，神父
但我认为我们的警察朋友...是一个多愁善感的人
一切荣耀皆归上帝
不怕你笑话，部队要是举着国旗从我面前经过
我马上就会感觉到这里哽咽
而且...热泪盈眶！
嗯，有修养的人都会如此
这是一种爱国情绪
没错，没错
仪式结束了，先生们
你的孩子吗？建筑师
这是一个朋友的...我的六岁了
我带她去找妈妈
那先不打搅了
真的结束了
[嘈杂的对话声]
[彼此打招呼]
[此起彼伏的对话]
[招呼声继续]
[摄影师]：请稍等
马上就好
[笑声]
[摄影师]：请保持安静！看这里
再来一张
亚历杭德罗！...不要！
[痛苦的尖叫声]
[男宾]：不要移动她！
[阿奇博尔多]：又一次意外干预
让我无法实施我的计划
只是实现了目的
接到你的电话
我决定将自己绳之以法
德拉克鲁兹先生...请允许我冒昧提问
你喜欢连载小说吗？
法官先生...
戈麦斯先生，你可以走了
实话说...
有一件事是不容置疑的
你犯了大罪，叫潜在之罪
我的罪行会得到如何惩罚？
罪行？什么罪行？
你不能因为希望某人死亡而被起诉
如果连这些事情，我们也要去负责...
我们就没法工作了
- [女士]：法官先生
- 你说
您的夫人来了...她问工作结束了吗？
- 马上
- 好的，法官先生
那些女人都是我杀的！
我有罪！
愿望无法构成犯罪，我的朋友
如果你坚持的话...我只能给一个建议
什么？法官先生
用打字机把它记录下来，德拉克鲁兹先生
就这样吧
请原谅...我的妻子在等着我
再见，法官先生
[车流噪音声]
[甜美的音乐声]
【音乐停止】
[音乐盒曲调的管风琴版本]
[音乐即将被湮灭]
[冒泡声]
[胜利的管弦乐]
[胜利的音乐声继续]
[音乐变成不祥之音]
[旋律恢复甜蜜]
[阿奇博尔多]：拉维尼亚
这么巧啊！
你在这里做什么？
我也不知道什么原因
我刚才我还在问自己...
为什么...我在家里...突然就发现自己在这里
是不是你丈夫在等你？
你说你不会和他分开
没有！...哪有什么丈夫
什么？
你不是已经结婚了吗？
还没有
我来为你推荐一个？他有钱，有风度
很好，但除了有钱，有风度
他却太在乎名誉，而且擅长嫉妒！
- 你敢想象吗？
- 怎么可能
我都是为了你好
你的那些“外国佬”呢？
现在不是时候
他们就像水果一样需要季节
不瞎扯了...你最近怎么样？
很好
我第一次感觉到...生活竟然如此简单
为什么不继续散步呢？
你想去哪里？
去你要去的地方
真的吗？这么巧！走吧
[积极欢快的音乐]