QU'EST-CE QUE J'AI FAIT
POUR MÉRITER ÇA ?
Manolo y a été trop fort...
Et mes chaussures ?
Plus haut.
4, avenue Donostiarra.
Quelle coïncidence !
Moi aussi, j'habite là.
Vous aimez Lotte Von Mossel ?
J'ai vécu en Allemagne.
J'étais le chauffeur
d'une amie de Lotte Von Mossel.
Chanteuse elle aussi,
mais plus jeune.
En fait, c'était ma maîtresse.
Cette chanson me rappelle
tant de choses.
- Pourquoi êtes-vous parti ?
- Je me le demande !
Regardez.
C'est elle qui l'a écrit.
C'est une biographie
de Lotte Von Mossel.
Des lettres de Hitler !
Je crois qu'elle était un peu nazie.
Je vais vous dire un secret.
- J'ai écrit ces lettres.
- Comment ?
J'imite les écritures
mais je ne suis pas faussaire.
Je l'ai fait pour elle,
Ingrid Müller.
Celle qui était folle de vous ?
Je n'aime pas ça
mais c'est elle qui me l'a demandé.
Vous connaissez ça,
quand elles veulent quelque chose...
Personne ne s'en est rendu compte ?
Bien sûr que non.
Même Hitler n'aurait rien remarqué.
Tu sais quelles sont les innovations
agricoles introduites
au XIXe siècle ?
Tu sais bien
que je suis analphabète.
- Demande à ton père.
- Lui aussi, il est analphabète.
Dans un taxi, on apprend beaucoup.
Va-t'en, tu m'énerves !
Regarde, tu aimes ?
Du tonnerre, grand-mère !
- Et les devoirs ?
- Je pige pas.
Je vais t'aider.
D'accord. Dis-moi si ces auteurs
sont romantiques ou réalistes.
- Ibsen ?
- Romantique.
Lord Byron ?
Réaliste.
- Goethe ?
- Réaliste.
Balzac ?
Romantique.
- Tu vois, c'est facile.
- Et comment !
Ne fais pas de grimace !
- Putain, Juani et Vanessa !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Elles portent la poisse.
Il se passe toujours un truc avec elles.
C'est aussi ce qu'on dit de moi.
Si j'avais su,
je vous aurais pas emmené.
- Ça marche pas.
- On est trop.
Ouais, c'est ce qui est écrit.
Descends, Vanessa.
- Je peux descendre.
- Non, la gosse va y aller.
Ça lui fait du bien.
- On est foutus !
- C'est ce que je disais.
Que disiez-vous ?
Il parlait de moi.
Vanessa, tu m'entends ?
Préviens quelqu'un !
Ça devait arriver.
Qu'est-ce qui devait arriver ?
Tu m'entends ?
Préviens quelqu'un !
Alors, vous êtes écrivain.
Écrivain, journaliste, un peu tout.
- Moi aussi, j'aime écrire.
- Eh bien, pas moi.
Dans un taxi, on voit
et on entend de ces choses...
Je savais que vous veniez ici.
Rien ne vous échappe.
- Le dîner est prêt ?
- Dans une minute.
Ton imbécile de voisine,
chaque fois qu'elle prend
l'ascenseur, il y a une panne.
C'est pas de sa faute.
Quand je suis seul,
il fonctionne toujours.
Toi, il te respecte.
- Qui ça ?
- L'ascenseur.
Mais pas elle.
Repasse-moi une chemise,
je suis pressé.
Tu veux une madeleine ?
Non, pas maintenant.
Moi, je vais en manger deux.
Tu crois qu'on pourra
aller pêcher au village ?
Bien sûr, il y a une belle rivière.
Attends, on m'appelle. Je reviens.
C'est pour toi.
Alors, mec ?
C'est un peu brûlé.
Tu pourrais faire attention !
T'inquiète pas. C'est juste
la cuisse, je la mangerai.
Prends tout le reste.
Donne-moi du jambon.
Du jambon ? Je viens de faire
un sandwich à Miguel.
Très bien, je l'apporte.
Ce qu'il peut faire froid ici !
Ramenez-moi au village,
sinon je vais y passer.
Garde-moi les os et la peau
pour le dessert.
- Tu l'as ?
- Ouais.
Un sac.
- Tiens.
- J'en veux pas.
Le shit, ça fait rien.
T'as déjà essayé ?
J'en veux pas. Ça fait quoi ?
Si t'es en âge de vendre,
t'es en âge de fumer.
D'accord, fais voir.
Non, laisse.
Les madeleines,
c'est parfait pour le diabète !
C'est vrai ! Je suis diabétique.
Tu passes ton temps à manger.
Demain, je me mettrai au régime.
Tes pieds,
ils sont comme ceux de ton père.
Quand tu te déchausses,
c'est la même odeur qui se dégage.
Une odeur intense.
On peut à peine respirer.
- Apporte-moi une bière !
- Y en a pas !
- Du vin, alors !
- Il reste que du cognac.
On boit pas de cognac en dînant !
Donnez-moi une bouteille d'eau.
Et puis quoi encore ?
Je me casse le cul toute la journée,
je bouffe du poulet brûlé,
et y a même pas de vin, merde !
Crie pas !
C'est mauvais pour mon sucre.
Si tu me donnes pas la bouteille,
je te laisse pas sucer les os.
Parler sur ce ton à sa mère !
Je suis prêt à payer.
Trente.
- Et le dessert ?
- Y en a pas.
J'ai payé le loyer et la télé.
Et il me faut de l'argent
pour le dentiste de Miguel.
Et si je ne paie pas le gaz demain,
ils vont le couper.
C'était notre premier anniversaire.
La veille, on était sortis le fêter.
Nous sommes rentrés tard.
On avait bu, on était gais.
On a fait l'amour au moins dix fois,
et de façon très satisfaisante.
Le lendemain, j'étais épuisée.
Je ne pouvais pas me lever.
Mais lui, il s'est levé,
poussé par son amour pour moi,
pour me préparer une tasse de café
"Le café".
Mon chéri !
Jamais je n'oublierai
cette tasse de café.
Et moi !
Les bulles, j'adore.
Pas toi ?
Déjà de retour ?
Ça, c'est mon fils !
- À l'école, ça va ?
- Plutôt moche.
L'important, c'est l'écriture.
T'écris bien ?
Il te ressemble.
Une écriture magnifique.
Imite ma signature pour voir.
J'imitais celle de mon père.
Tu dois faire pareil.
C'est aussi important
que le nom de famille.
Faut que tu me fasses
une lettre de condoléances.
Demande à Toni.
Voyons. Très bien.
Presque comme moi.
Il a le coup de main.
Faut que je me prépare.
Tu vas prendre froid
sans chaussures.
N'oublie pas de me donner l'argent.
Je n'ai plus un sou.
J'ai pas pu prendre l'autobus,
il a fallu que je marche.
T'avais qu'à demander à ma mère.
Cette vieille radine !
Je préfère mourir de faim.
T'es trop orgueilleuse.
Elle est gâteuse, la pauvre.
Mais que veux-tu ? Voyons.
Donne-moi l'argent pour le dentiste.
Il faut lui faire un bridge.
J'écrase la poupée !
Je ne te dois rien
Je ne te demande rien
Je m'en vais loin de toi
Oublie-moi
J'ai payé à prix d'or
Ta chair brune
Ne me maudis pas
Je ne te dois rien
Je ne t'aime pas
Ne m'aime plus
Si tu m'as tout donné
Je ne t'avais rien demandé
Ne me reproche pas
D'avoir tout perdu
Moi aussi, à tes côtés
J'ai tout perdu
Bien payée
Tu es la bien payée
Tes baisers, je les ai achetés
Tu t'es donnée à moi
Pour une poignée de billets
Bien payée
Tu as été femme
Les chansons de mon temps
étaient jolies.
Écris-moi ma lettre.
Tu veux quelle écriture ?
Je ne sais pas. Regarde !
Celle de Grace Kelly.
Vas-y.
Chère Paula.
J'espère que tu vas bien.
Nous, ça va, grâce à Dieu.
Ça y est ?
C'est mon petit-fils qui t'écrit.
Tu ne le reconnaîtrais pas.
Attends, attends.
Comme son père,
il imite les écritures.
On a choisi celle
de Grace Kelly, la pauvre.
C'est bon ?
Pourquoi t'écris pas ?
Mais qu'as-tu ?
J'ai vachement mal au ventre.
C'est quelque chose que tu as mangé.
Si tu mangeais à l'heure
comme tout le monde !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
- Qu'y a-t-il ?
- Rien.
Toni m'a vomi dessus.
Je me casse les reins
et vous ne me dites jamais rien.
- Pourquoi tu as vomi ?
- J'en sais rien, moi !
Vous prenez une douche
tout habillée ?
Et oui, je me nettoie.
Mettez votre robe de chambre
ou vous attraperez la crève.
Une vraie gamine !
Calme-toi. C'est pas la peine
de piquer ta crise.
Quel froid il fait chez toi !
T'as mauvaise mine.
T'as pris de l'héro ?
Non, juste du hasch.
T'as de la chance !
T'as pas besoin de maigrir.
Les drogues,
c'est mon business, pas un vice.
Comme business, d'accord !
Je viens de nettoyer
et regarde-moi ça !
T'as de la veine d'être seule.
Tu t'occupes de personne.
Je travaille dur.
Pourquoi me suis-je mariée ?
Je serais si bien seule.
- T'aurais pas un fouet par hasard ?
- Un fouet ?
J'ai un client
qui aimerait un fouet.
Si j'en trouve pas,
il est capable de s'en aller.
Il veut te frapper ?
Manquerait plus que ça !
Attends voir. J'ai quelque chose
qui pourrait faire l'affaire.
Allons chez la grand-mère.
Elle en a des tas. Tu vois ?
Avec ça, tu pourrais même le tuer.
C'est grand. Ça se cassera pas ?
Je crois pas. Mais rapporte-le vite,
tu la connais.
Dès que j'aurai fini.
Où vas-tu avec ça ?
Je vous l'emprunte une minute.
Ne le perds pas.
C'est un très beau tronc.
Regarde ce que tante Cristal
m'a donné.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un tronc.
Il n'y avait pas de fouet.
- Je te bats ?
- Non merci.
Moi, ce que je voulais,
c'est une scène stéréotypée,
le cliché de la scène de sadisme,
élégante...
Comme ce qu'on voit
dans les films français.
T'es pas un vrai sadique,
voilà tout !
Je suis venu ici m'informer
pour écrire un roman porno.
Mais il va falloir
que j'invente tout.
C'est ça d'être écrivain.
Va-t'en.
Je vais sortir.
Tu t'entends bien avec les voisins,
ceux d'à côté ?
Oui.
Elle est un peu hystérique
mais c'est normal.
Femme de ménage
avec deux enfants.
Tu crois qu'elle voudrait
aller chez mon frère ?
Oui. Si tu veux,
je peux lui demander.
Moi aussi, j'aurais besoin
d'une femme de ménage.
Je te donne l'adresse.
Tu ne veux rien ?
Que tu me serves de table.
Je viens d'avoir une idée
plus commerciale
que la pornographie.
Je croyais les écrivains
plus vicieux.
Ça, c'est les bons.
- Quand reviendras-tu ?
- J'en sais rien.
Je le dirai à ta femme.
Tu ne la connais même pas.
C'était juste pour t'exciter.
Je ferais jamais ça.
Quel dommage d'avoir du travail !
Tiens. Tu t'appliques, hein ?
500 ? Donne-moi un sac !
Au moins !
Je te prends pas 25 %
parce que t'es ma voisine.
- T'aimes le fric, toi !
- Comme tout le monde.
Plus que moi.
Mais c'est un secret
entre nous, d'accord ?
Je veux rien savoir, moi,
je suis un gosse !
Un gosse !
T'as beaucoup d'expérience pourtant.
14 ans, pas plus.
Mieux vaut apprendre jeune.
Si tu veux autre chose,
demande-moi.
Mieux vaut tante Cristal
qu'une grue.
T'es pas mon genre.
Essaie de te faire mon frère.
J'aimerais bien,
mais c'est encore
plus difficile que toi.
Si tu te le fais,
je te donne un sac.
- De combien ?
- Un sac.
J'essaierai.
Tu sais l'heure qu'il est ?
Je faisais mes devoirs avec Raoul.
Tu couchais avec son père,
comme d'habitude !
Et alors ?
Mon corps m'appartient !
Qu'est-ce qu'on mange ?
Rien ! Qu'est-ce que tu crois ?
C'est la fin du mois.
Si ton corps t'appartient,
apprends à le nourrir !
Vous ne m'avez rien laissé.
Si tu couches avec lui,
qu'il te donne à manger.
Il est temps que tu te débrouilles !
Tu veux un Maxiton ?
Ça coupe l'appétit.
Ça me rend nerveux.
T'as qu'à te voir.
Voir quoi ?
Demande un gâteau à la grand-mère.
- Ou mange ce reste de sauce.
- Elle est pourrie !
Ça, c'est pour ton père.
Bon, prends-le.
Mais où t'étais passé ?
- On n'a pas encore fini la lettre.
- Tout de suite.
Votre bâton.
Quel malheur d'être analphabète !
Tu sais écrire, toi ?
Oui, mais pas aussi bien que Toni.
Ce sera un philosophe.
Maman a dit que tu me donnes
une madeleine.
- Pour quoi faire ?
- Tu n'as pas dîné ?
Non. J'ai faim.
Viens chez moi, alors.
J'ai pas dîné, moi non plus.
Allons-y.
Merci pour le bout de bois,
grand-mère.
Un de mes clients m'a demandé
si tu travaillerais chez lui
et chez son frère.
C'est que j'ai si peu de temps.
Voici l'adresse.
- On ne sait jamais.
- Merci bien.
Donne-lui un sandwich pour demain.
Je n'ai plus rien.
Ne t'en fais pas.
Dieu te le rendra !
Elle n'est pas méchante.
Mais ce qu'elle peut aimer
les hommes !
Que veux-tu que
je mette pour dîner ?
Ce que tu veux.
- Non, dis-moi.
- T'es bien comme ça.
Comme ça ?
Avec les bigoudis ?
Tu veux voir
ma robe de mariée ?
- Tu vas te marier ?
- Non.
C'est pour jouer à la nuit de noces.
Tu sais jouer ?
C'est pour les gosses !
Tu aimes te déguiser ?
Les garçons sont ennuyeux.
T'as de nouveaux "Lola" ?
Je les ai achetés aux Puces.
- Tu me les prêtes ?
- Je te les donne.
- Qu'en penses-tu ?
- Super !
Je suis contente que tu aimes.
Merci pour les B.D.
Je vous manquerai
quand je serai en Amérique.
Vous me manquerez à moi aussi.
Préparons le dîner.
Que fais-tu ?
Range ça et dort, il est tard.
Je vais pas à l'école.
Ça me gratte de partout.
Arrête de fumer !
Fumer ! Fumer !
C'est toute la poussière qu'il y a ici !
Laisse, je le fais.
J'aime te peigner.
Oui, mais je suis assez grand
pour le faire.
- Que cherches-tu ?
- De l'argent, quoi d'autre ?
On m'a volé, il y a rien.
Et moi, alors,
qu'est-ce que je fais ?
Va falloir que j'aille
où m'a dit Cristal.
Que t'a dit Cristal ?
Un de ses clients
veut une femme de ménage.
Je ne veux pas
que tu partages ses clients !
Moi non plus !
Mais je n'ai pas le choix.
Gloria ! Attends.
J'emmène la môme à l'école.
Heureusement.
Regarde ce qui tombe.
Et j'ai oublié mon parapluie.
Vanessa, pourquoi pleures-tu ?
Je lui ai mis une gifle.
Elle voulait pas aller à l'école.
Bêtasse !
Tu crois que tu serais mieux ailleurs ?
- Oui, dans la rue.
- Tu me rends folle !
Si tu ne vas pas à l'école,
tu deviendras femme de ménage,
comme moi.
Tu peux aussi faire le trottoir,
comme Cristal.
Je suis sûre qu'elle préférerait !
Tu sais ce qu'elle dit ?
Elle veut être artiste.
Avec sa tête !
À son âge, on veut être artiste
ou missionnaire.
À son âge, je repassais,
je lavais... J'aidais ma mère.
Mais elle,
elle casse tout et pisse au lit.
- Chaque nuit !
- C'est pas la seule.
À l'école, ils veulent
que je l'emmène chez un psy.
C'est cher !
Un psy !
On est pas aux États-Unis !
Ils disent qu'elle fait tout ça
pour attirer l'attention,
pour que je me rende compte
qu'elle existe.
C'est le comble !
Comment pensent-ils
qu'elle est venue au monde ?
Traverse seule.
Au revoir, Vanessa. Sois sage.
Mets ton capuchon !
- Tu m'accompagnes ?
- Je suis pressée.
Je te prêterai le parapluie.
Pour une fois que
tu me prêtes quelque chose.
Va donc chez le coiffeur.
Regarde cette tignasse !
J'aimerais bien
mais je n'ai pas le temps.
Achète-toi un fer
et un shampoing colorant.
Fais-le toi-même.
Un fer ? C'est un luxe !
Avec le salaire d'Antonio,
on joint pas les deux bouts.
Je t'aurais prêté le mien
mais je suis très maniaque.
- Oui, je sais.
- Et Vanessa ne veut pas.
Regarde celui-là.
Il n'est pas trop cher.
Le mien était plus cher
mais il est mieux.
Il me plaît.
Pas mal.
Où allez-vous ?
- Au troisième.
- Chez les soûlards !
Vous ne savez pas
où vous mettez les pieds. Tenez.
- Qui êtes-vous ?
- Gloria.
Je viens de la part de Cristal.
Oui, bien sûr.
Entrez.
Tout est sens dessus dessous.
Ma femme et moi sommes écrivains.
Je commence par quoi ?
Par la cuisine.
La concierge m'a donné ça pour vous.
Merci. À tout à l'heure.
Lucas ! Qu'est-ce que tu fabriques
dans la cuisine ?
On peut même plus dormir ici !
Mais... Que faites-vous ici ?
Je suis la femme de ménage.
Peux-tu m'expliquer
ce qu'il se passe ?
Rien, j'ai oublié de te le dire.
Depuis quand avons-nous besoin
d'une femme de ménage ?
Depuis aujourd'hui.
Je l'ai engagée pour toi.
Pour que tu termines
ta merveilleuse comédie
que tu as commencé
il y a dix ans.
Et avec quoi vas-tu la payer ?
Ne t'inquiète pas pour ça.
Ne touche pas
à l'argent de mon opération !
Mais tu n'en as pas besoin,
tu es merveilleuse.
Regarde la différence !
- On dirait une Chinoise !
- Tu vois ?
Va lui faire tes excuses
avant qu'elle s'enfuie.
Excuse-moi pour tout à l'heure.
Je suis Patricia.
Bonjour. Moi, c'est Gloria.
Lucas ne m'avait rien dit.
Il aime me surprendre.
- Tu veux un café ?
- Avec plaisir, madame.
Laisse, je vais le faire.
Et appelle-moi Patricia.
Je sais encore faire le café.
Tu es rapide. Comment fais-tu ?
J'ai l'habitude.
Moi, ça me déprime de nettoyer.
Pedro, je t'ai trouvé
une femme de ménage.
Tu en voulais une, non ?
Et bien, ça y est.
- Et ta commission ?
- Je veux ton bonheur.
Alors tire-moi une balle
dans la tête !
Marisol est partie pour toujours.
- Mais tu ne bois plus.
- Même sobre, elle me supporte pas.
On vient ce soir.
Je ne veux pas te voir !
- Tu sais bien qu'on t'aime.
- Pas moi !
- Oublie-moi.
- À ce soir.
Je te laisse.
Patricia me regarde d'un sale œil.
- Que t'arrive-t-il ?
- Je suis euphorique.
- Et ça ?
- L'éditeur l'a refusé.
Du coup, tu prends une bonne !
Les bonnes inspirent les écrivains.
Capote a écrit son meilleur roman
quand il a pris une bonne.
Pour écrire comme lui,
il faut plus qu'une bonne.
Je bois aussi comme lui.
- Regarde qui est là.
- Encore lui.
- Alors, ça gaze ?
- Comment ça va ?
- Bien, et vous ?
- Bien.
Tu me donnes une pièce
pour aller jouer ?
J'ai que ça.
Le jeu, il y a que ça de bien à Madrid.
- T'as le fric ?
- Oui. T'as la came ?
- Tiens.
- Un gramme ?
- C'est du bon ?
- Y a pas mieux.
Direct d'Amsterdam.
Moi, j'y touche pas.
Tranquille, tu verras.
Regardez. Du premier coup.
Quelle veine !
- Je vous invite. Vous prenez quoi ?
- Un cognac.
- Et toi ?
- La même chose.
Moi, de l'eau minérale
avec beaucoup de gaz.
Une eau très gazeuse
et deux cognacs.
Venez ici, à l'Alhambra.
Comme c'est joli !
Chez moi, on dit que si t'as pas vu
Grenade, t'as rien vu. Tu connais ?
- Non.
- Moi non plus.
- Bonjour.
- Je vous apporte une figurine.
J'en ai déjà une, vous savez bien.
Elle se sent seule.
Pas par là,
par le trou des figurines.
Ah oui, c'est vrai.
Pourquoi tant de précautions ?
Avec les voyous,
on ne sait jamais.
Quand pourrai-je signer moi-même ?
À 18 ans.
D'ici là, continue à économiser.
Au fait, comment fais-tu ?
Je n'ai aucun vice.
Qu'est-ce qu'il y a, grand-mère ?
- Viens vite.
- Quoi ?
Regarde !
Salut, lézard !
- Dis-lui bonjour.
- Il bouge pas, ce con.
Il doit être en train d'hiberner.
- Le pauvre ! Il doit avoir froid.
- Les lézards ont l'habitude.
Il fait très froid à Madrid.
Même pour un lézard.
Ça me fait de la peine
de le laisser.
- Mais, grand-mère...
- Regarde, il nous suit !
- On l'emmène ?
- Ma mère voudra jamais.
- Comment on l'appelle ?
- Lézard.
- Y a des tas de lézards.
- Quelque chose que tu aimes.
J'aime les madeleines, le cimetière,
les sacs en plastique, l'argent...
Appelons-le Argent.
- Pourquoi ?
- Il est vert comme les dollars.
Quelqu'un pourrait m'aider ?
Je me suis tapé
les cinq étages à pied.
Descends chercher le reste.
J'ai pas pu tout amener.
Avec l'ascenseur en panne,
je ne peux plus sortir d'ici.
J'ai l'impression
d'être prisonnière.
Toni, c'est toi qui me voles
mes effervescents.
Qu'est-ce que ça fait là ?
C'est un lézard,
on l'a trouvé dans le parc.
Vous vous croyez où ?
Dans un zoo ?
J'ai eu peur.
Laissez, vous allez vous couper.
Mais laissez donc !
Virez-moi cette sale bête !
Il fait rien de mal, il hiberne.
Pas de bestioles !
Il s'appelle Argent. Il te plaît ?
On l'a trouvé dans le parc ce matin.
Il est mignon.
Tu te plaindras pas
si ça te gratte !
Le lézard n'a rien à voir.
Vous le jetez
ou c'est moi qui le fais !
J'en ai marre de vous !
Si un jour, je fous le camp,
vous allez faire quoi sans moi ?
Où sont mes Maxiton ?
Saint Antoine va te les retrouver.
Tiens, les voilà. T'es aveugle !
- Je vous ai dit de pas y toucher !
- J'y ai pas touché.
Tu vois ?
C'est grâce à saint Antoine.
Ma montre !
Où est ma montre ?
Avez-vous vu ma montre ?
J'en sais rien, moi !
Tête en l'air !
Tu perds toujours tout !
Cherchez-la !
Il va falloir appeler
saint Antoine à nouveau.
- Tu es Gloria ?
- Oui.
Celle du village ?
- La fille de Manolo ?
- Oui.
Tu ne te souviens pas ?
Une fois,
tu m'as mouillé le tablier.
Tu te souviens pas ?
- J'étais...
- Petite, oui.
- C'est ton fils ?
- Oui, c'est Miguel.
Tu t'es mariée avec Antonio ?
Le fils de la Blasa ?
Ah ! Ta belle-mère.
Donne-lui bien le bonjour,
je pense souvent à elle.
Je lui dirai.
Au suivant.
C'est à nous. Au revoir.
- Dis-lui que tu m'as vue.
- Oui, au revoir.
Entrez.
Bonjour.
Assieds-toi.
Fais comme si tu étais chez toi.
Ne te gêne pas.
Madame, asseyez-vous.
Retournez-vous
si vous êtes impressionnable.
Ici, il se passe
des choses impressionnantes.
Plus rien ne m'impressionne.
Vous avez un bien beau garçon.
- Comment t'appelles-tu ?
- Miguel.
Vous aimez les enfants ?
Oui, depuis toujours.
- Vous n'en avez pas ?
- Non.
C'est triste d'être marié
sans enfant.
Je ne me suis jamais marié.
Je voulais en adopter un
mais avec toute cette paperasse...
Et c'est cher.
Doucement.
Mords.
S'il vous plaît... Pour tout ça,
quand devrais-je commencer à...
Allons dans mon bureau.
J'ai parlé avec le docteur.
- Tu lui plais beaucoup.
- Je sais.
Il aimerait t'adopter.
Il faudrait
que tu restes vivre ici, bien sûr.
Qu'en penses-tu ?
Tu sais comme c'est chez nous.
- Vous avez un magnéto ?
- Oui, Miguel.
Et une stéréo ?
Aussi.
Sony.
Je veux un endroit pour peindre
et un professeur de peinture.
Ne t'inquiète pas.
Je peux même t'inscrire
aux Beaux-Arts.
Je vis à mon gré.
On ne me contrôle pas.
Une forte personnalité.
C'est ce qui me plaît.
Gloria est là ?
- Où est-elle ?
- Elle est sortie.
C'est que... J'ai besoin d'elle.
Elle n'est jamais là.
On ne peut pas compter sur elle.
Je ne te dis pas d'entrer,
je suis en plein tricot.
Ah, Gloria.
Une fille est passée te voir.
- Qui ?
- Mais c'est moi.
- Raconte.
- J'ai une surprise.
Quoi ?
Je m'en balance de vous deux,
vous m'ennuyez.
Elle est vulgaire.
Alors ?
Je m'en balance.
Tu veux gagner un peu de fric ?
- Voyons, Cristal !
- Il y a rien à faire.
Viens, il attend.
Tu es folle.
Commencer à mon âge !
- Antonio va arriver.
- Rien qu'une minute.
Tu t'assois près du lit
et tu regardes.
C'est un ex...
Un exhibitionniste.
Plus simple, tu trouveras pas.
S'il me touche, je me tire.
Je suis pas d'humeur.
Mon amie, un client.
- Madame.
- Bonjour.
Asseyez-vous, je vais commencer.
Au premier abord,
on me trouve souvent maigre.
Mais ce n'est qu'une apparence.
Mes bras, par exemple,
ils sont très musclés.
Mais un homme
ne baise pas avec les bras.
Mon torse peut sembler émacié.
Mais un homme
ne baise pas avec le torse.
Les jambes ?
Ce ne sont pas celles d'un sportif.
Mais un homme
ne baise pas avec les jambes.
Avec quoi baise un homme ?
Toi ?
Avec la bite.
Avec la bite ?
Exact !
Voilà où je voulais en venir.
J'ai une très grosse bite.
Quand ma bite pénètre une femme,
je la détruis.
Quelle horreur !
C'est pour ça
que je vois des prostituées.
L'usage leur a élargi le con.
Les autres femmes ont peur de moi.
Pourtant, ça devrait leur plaire.
Et quand j'éjacule...
Vous ne pouvez pas vous imaginer.
Quelle blancheur !
Quelle épaisseur !
Quelle force !
Un vrai geyser !
Très bon pour la peau.
Entrez.
Une maison très accueillante...
Oui, mais...
On ne peut pas vivre ici.
Elle me plaît.
Je veux l'emmener au village.
Pour qu'il courre dans la nature,
avec les chats, les voisines...
On ne peut pas continuer
à vivre à Madrid. On étouffe ici.
Gloria était chez nous ce matin.
Elle a oublié ça.
La montre ! Je savais bien
qu'on la retrouverait.
Saint Antoine ne me déçoit jamais.
Je suis venu rendre la montre
de Gloria, elle l'avait oubliée.
- Merci beaucoup.
- Et je voulais vous parler.
À moi ?
Allons au bar.
Où est Gloria ?
Chez Cristal.
Faut toujours
qu'elles partent en vadrouille !
- Tu la sens ?
- Oui.
- Dis-moi comment.
- Je la sens.
Dis-le-moi, mon cœur.
Je la sens ! Je la sens bien.
- Dis-le-moi.
- Je la sens.
Ah ! Je crois que ça y est !
- Tu vas jouir ?
- Je crois.
- Dis-moi comment.
- Je vais jouir !
Dis-moi comment, mon cœur.
C'est tellement bon.
C'est bon !
C'était très agréable.
Qu'est-ce que je me sens bien !
Je vais faire les 24 heures du Mans.
- Un verre de vin.
- Deux.
J'écoute.
Allons là-bas.
J'ai repensé aux lettres d'Hitler
et j'ai eu une idée de génie.
Et alors ?
Écoutez-moi.
J'écris les mémoires d'un dictateur
qui pourrait facilement être Hitler.
J'écris le texte,
ensuite vous le recopiez.
Quand on saura
qu'on a les mémoires du Führer,
on obtiendra ce qu'on voudra.
Je vous parle de millions, bien sûr.
Vous êtes conscient
qu'il s'agit d'un délit ?
Mais vous l'avez déjà fait.
C'était différent.
Lotte avait vraiment reçu
des lettres d'Hitler,
mais elle les a perdues.
Ingrid Müller vous a eu !
Je vous interdis !
Pensez à l'argent.
Et parlez-en à Gloria.
Je n'ai besoin de l'avis de personne.
Et faites attention,
je pourrais vous dénoncer.
Je vais faire la camionnette.
Une vieille Ford.
L'embrayage.
T'étais où ?
J'ai emprunté le fer de Cristal.
Nous devons parler.
Je ne veux pas que tu voies Cristal.
Plus bas ! Elle va t'entendre.
- C'est une sœur pour moi.
- C'est une pute !
- Et alors ?
- On va te prendre pour une pute.
Vraiment ?
Tu crois qu'avec l'allure que j'ai,
on paierait pour coucher avec moi ?
Et je ne veux pas que tu sortes
travailler, c'est clair ?
Et les traites,
comment je les paye ?
Et la télévision ? Et les charges ?
Les habits...
La nourriture et le médecin.
T'as la tête dans les nuages.
Et des goûts de luxe !
De luxe ! J'ai même pas
de chaussures d'hiver !
On vit comme des gitans !
Si tu crois
que je travaille par caprice.
L'argent n'est pas tout !
Et la décence alors ?
Je pourrais être riche
si j'étais moins scrupuleux,
mais je suis quelqu'un d'honnête.
Qu'y a-t-il ?
La décence te coupe l'appétit ?
Je t'interdis
de laisser rentrer Cristal.
Et plus question
d'aller chez l'écrivain !
Ils n'ont qu'à nettoyer leur merde !
Donne-moi de l'argent
et je n'irai pas !
Pourquoi tu ne te maquilles pas un peu ?
Pourquoi tu te maquilles pas la bite ?
Le Liban m'inquiète beaucoup.
Mon Liban, c'est toi !
Le dîner sera prêt tout de suite.
Je m'en vais.
J'ai assez dîné comme ça.
Alors, qu'en penses-tu ?
C'est tout à fait toi.
Ne comptez pas sur moi.
Juste 300 000 pesetas.
Pour le voyage à Berlin
et la traduction.
Je te demanderai plus rien.
Non, je te dis !
Je t'avais dit
que c'était impossible.
Écoute, Pedro, je sais
que tu t'es fâché avec Marisol
mais ne t'en prends pas
à ton grand frère.
Prends donc un verre de vin vert.
- Il n'est pas vert.
- C'est la bouteille.
Je n'y toucherai pas.
J'ai trop souffert
pour arrêter de boire.
Sens-le.
Quelle odeur !
Ton traitement
t'a même fait perdre l'odorat.
Je vais y goûter.
Mais surveillez-moi.
On dirait du xérès.
Tu me fais honte.
T'as même perdu le goût !
Ça ne me fera pas de mal
avec les pilules ?
Le mal retombera sur Patricia.
Que c'est drôle !
Bon, je vais me refaire une beauté.
Ne buvez pas tout.
Moi aussi,
je suis un peu alcoolique.
T'en as tiré quelque chose ?
Il peut même pas tenir un crayon.
Je suis là.
- Tu vas le laisser comme ça ?
- Je ne suis pas sa nourrice !
Marisol, tu es revenue ?
Oui, mon chéri, oui.
Allez, viens. On va faire dodo.
Il ne supporte pas
que je sois un génie.
Tu es un salaud et moi, une salope.
Que va-t-on faire de ça ?
Tu ne respectes rien.
J'étais cleptomane
avant de te connaître.
Invente un truc et va lui rendre.
Moi, ça me gêne.
Combien on nous-en donnerait ?
Une Rolex et un étui en or ?
500 000.
Mais c'est un cadeau
de sa fiancée.
Parfait. Il l'oubliera plus vite.
Sur le divan !
Ce qu'il est capricieux !
Qu'y a-t-il, grand-mère ?
Rien.
Ton père ne fait que me contrarier.
- Ne te gratte pas !
- Ça me pique.
- Que vas-tu faire ?
- Aller à l'école.
À l'école, encore ?
Mais tu sais déjà tout.
- Pourquoi le vieux dort dans le salon ?
- On s'est disputés.
Et où est Miguel ?
Il habite chez le dentiste
maintenant.
T'en fais pas,
il est mieux loti que nous.
Il se démerde bien, le salaud !
Viens te peigner.
C'est du vice, à force !
T'as l'air d'un orang-outan !
- Pourquoi t'as fait ça ?
- J'aime plus cette chanson.
- Vous en voulez ?
- Non, merci.
Je vous écoute.
Et bien, je transpire beaucoup
et je pers mes cheveux.
C'est une perruque.
Je ne suis pas dermatologue.
En plus...
je suis un peu impuissant.
Ah oui ! Avec qui ?
Comment ça, avec qui ?
- Avec les hommes ou les femmes ?
- Les femmes, voyons !
Les hommes
ne vous plaisent vraiment pas ?
Non.
Vous êtes avec quelqu'un ?
Oui.
Amenez-la
la prochaine fois.
Qu'est-ce qu'il m'arrive ?
Rien de grave.
Nous verrons ça un autre jour.
Je ne me sens pas bien.
Avec qui ai-je dîné hier ?
Qui êtes-vous ?
La bonne.
Votre frère m'envoie.
Par hasard, vous savez
s'il a dîné ici hier soir ?
Non, Monsieur.
Et ma fiancée,
mon ancienne fiancée ?
Non, je ne sais pas.
C'est étrange.
Amenez-la, la prochaine fois.
C'est Marisol.
Elle a repris ses cadeaux.
Vous savez si mon ancienne fiancée
a dîné ici hier soir ?
Je ne crois pas.
Je te rappelle plus tard.
Les passagers
à destination de Berlin,
veuillez embarquer porte 13.
Jamais on me laisse tranquille !
- Qui êtes-vous ?
- Je suis écrivain.
Réponds.
Antonio, c'est moi, Ingrid Müller.
Frau Müller !
Mais quelle surprise !
Il y a longtemps
que je voulais t'appeler
mais je n'osais pas te déranger.
Me déranger, vous ?
J'ai si souvent pensé à toi.
Je ne vous ai pas oubliée.
Je pense à vous tous les jours.
Antonio, j'aimerais tant te revoir.
Frau Müller, si j'avais su !
Que dirais-tu si je venais à Madrid
parler d'une affaire avec toi ?
Comment ? Vous ?
Venir me voir ?
Si tu es d'accord.
J'en serais enchantée.
Quand ?
Bientôt, je te préviendrai.
J'ai un problème,
toi seul peux m'aider.
Tu le feras ?
Bien sûr.
Vous pouvez compter sur moi.
Merci.
Je me sens déjà beaucoup mieux.
Je me sens si seule.
Mais non. Vous m'avez, moi.
Merci, chéri. À bientôt.
Très bien !
Au revoir.
Tu dînes ici ?
C'est cette salope
qui t'a mis de bonne humeur ?
Ne l'appelle pas comme ça.
Elle nous laissera jamais tranquille !
- Qu'est-ce qu'elle t'a fait ?
- À moi ? Rien.
- Tu es jalouse.
- Moi ?
Tu bavais d'envie
rien qu'à lui parler.
Mais je suis pas jalouse.
T'as qu'à retourner en Allemagne !
Gloria, tu exagères, fais attention.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Rien du tout. Un lézard.
Il ne fait rien de mal.
Il est très gentil.
Je t'avais dit
de rester dans ta boîte.
Mon fils est très délicat.
Y a pas que moi qui exagère !
Je ne permets pas
de parler comme ça de ma mère !
C'est moi qui commande ici !
- Si tu n'es pas contente, va-t'en !
- Très bien.
Ne vous disputez pas à cause de moi.
C'est moi qui dois m'en aller.
Vous, vous êtes chez vous !
Ils ne veulent pas de nous, Argent,
ils nous chassent.
Et le lézard est chez lui !
Jamais je ne pourrai apprendre.
Je ne suis pas bon.
Tu es un excellent élève,
tu iras loin.
J'aimerais étudier l'agriculture.
Je pourrais m'occuper
d'un de tes ranchs,
je serai heureux.
On pourrait avoir
un ranch au village ?
Du tonnerre !
SPLENDEUR SUR L'HERBE
Allons au parc
voir si on trouve quelque chose.
D'accord.
- Que désirez-vous ?
- Du Maxiton.
Il faut une ordonnance, c'est interdit.
- Bon, alors du Bustaid.
- Non plus.
- On me l'a toujours vendu.
- On n'aurait pas dû.
De la Dexhédrine alors.
C'est que je suis malade des nerfs.
C'est le syndrome.
Le syndrome ?
Que voulez-vous dire ?
Allez chez le médecin.
Dites-lui que vous êtes droguée,
et qu'il vous donne l'ordonnance.
Moi, une droguée !
En plus, vous m'insultez !
Tout ce que vous me demandez,
ce sont des drogues.
Alors, je suis une droguée.
Je dois faire un hold-up
pour en avoir ?
C'est la loi.
Que dit la loi des gens
qui se crèvent au travail ?
C'est votre affaire.
Gloria, tu es sourde ?
Je fais le dîner !
Viens !
Qu'y a-t-il ?
Tu t'es nettoyé
les oreilles avec mes épingles !
Je ne vais pas travailler.
On a gagné le gros lot ?
Je vais chercher Frau Müller.
Repasse-moi une chemise.
Tu vas faire quoi avec elle ?
Où vas-tu l'emmener ?
Sur le périphérique, ça lui plaira.
- Allons, va repasser.
- Repasse toi-même !
Qu'est-ce que tu as ?
Je ne veux pas me fâcher.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Rien.
Fous-moi la paix !
Repasse-moi ma chemise !
Repasse-la toi-même !
Comment ?
Ne remets jamais la main sur moi !
Argent ?
Argent.
Mets le savon.
Dépêche-toi.
Je veux voir le programme télé.
Le programme ?
C'est ça, le programme.
Maintenant, tu sais faire.
Tu vas rester là
et regarder ce que fait la machine.
- Je veux regarder la télé.
- Y a pas de télé !
Comme tu vas pas à l'école,
tu vas t'occuper de la maison.
Si papa était là, tu n'oserais pas.
Répète ça et tu en prends une !
- Mais c'est vrai.
- Ne me réponds pas !
Si tu bouges,
je t'écrase contre le mur !
Vieille bique.
Ne la traite pas comme ça,
tu vas la traumatiser.
Et moi,
je suis pas traumatisée peut-être ?
Pareille que son père,
la petite salope !
- Le dos à l'air.
- À l'air ?
Et plus courte.
Je ne suis pas une nonne.
- Comment ça ?
- Comme le modèle.
- Comme ça ?
- Un peu plus.
Putain de bordel de merde !
Ma cruche !
- Mais c'est toi.
- Ma cruche ! Je vais la tuer !
- Elle est dans la cuisine.
- Je sais que c'est elle !
Pour un malheureux vase !
De toute façon, toi,
il y a que ta chatte qui est sensible !
Sois pas vulgaire !
Maudite gosse !
Je t'ai dit d'arrêter.
- Bonjour.
- Bonjour, Gloria.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Juani donne une raclée à Vanessa.
C'est insupportable !
Ne bouge pas
jusqu'à ce que je te le dise !
Si tu te crois plus forte que moi,
tu te trompes !
- C'est une enfant.
- Une enfant ?
Ne la gâte pas !
Laisse-la pourrir !
Je la hais !
Dis pas ça.
On ne doit pas haïr sa mère.
Elle me hait aussi.
Je lui rappelle papa.
Il est parti à cause d'elle.
Un père n'est pas toujours la solution.
Pourquoi tu ne m'adoptes pas ?
Tu sais, je ne suis pas
une bonne mère.
Alors, moi, je t'adopte.
Tu dis de ces choses !
Qu'as-tu ?
Rien. Je suis fatiguée.
Je vais préparer le dîner.
Je le ferai ce soir,
reviens demain.
Tu me prêtes du laurier
pour la soupe ?
Oui, je viens d'en acheter.
Elle devient folle.
Elle s'est mise
dans tous ses états pour un vase.
Tu la connais.
On parle derrière mon dos ?
Je te critique
parce que t'es une pute ?
Je l'élève comme je veux.
C'est moi qui l'ai mise au monde.
Ça se voit. C'est pour ça
qu'elle est comme elle est !
Et comment est-elle ?
Je ne dirai rien. Tu me gonfles !
Toi aussi, espèce de grue !
Pourquoi t'as fait un gosse
si tu lui donnes pas d'amour ?
Pourquoi t'irais pas te faire voir !
Je m'en vais,
j'en assez de problèmes comme ça.
Je t'accompagne.
Je prends ma robe !
Allez ! De l'air !
Je suis trop gentille.
J'arrête de lui donner mes robes !
Je te jure que je vais le faire.
Elle est aigrie
parce que personne la regarde.
Tout le monde n'a pas un corps
à rendre les hommes fous !
Mais la mocheté,
ça empêche pas d'être polie !
Je ne supporte pas
qu'on élève la voix !
C'est le lézard de la grand-mère.
Il y a du sang.
Quel éclair ! Par sainte Barbara !
Allons à l'abri.
Petit Jésus qui êtes aux cieux...
Ça enfle !
Argent !
Où est ce foutu lézard !
Sûrement un objet très contondant.
- Je n'aime pas ça.
- La soupe sent bon.
Que cherchez-vous ?
- Vous avez une barre en fer ?
- Une batte de base-ball ?
- Une clé anglaise ?
- Non, rien de tout ça.
Nous devons fouiller la maison.
Faites ce que vous avez à faire.
Un peu de soupe ?
Non, merci.
Mais prenez-en,
vous en avez besoin.
Jamais plus je ne mangerai de soupe.
Je vous comprends,
mais nous devons parler un peu.
D'accord. Allons dans le salon.
Avait-il des ennemis ?
Sûrement.
Le pauvre n'était pas agréable.
L'a-t-on déjà attaqué dans le taxi ?
Oui, justement la semaine dernière.
- Il l'a dénoncé ?
- Je crois.
Les délinquants se vengent parfois
quand ils l'apprennent.
Mais venir jusqu'ici ?
Les gens sont tellement méchants.
Ils ont peut-être trouvé un indice.
Argent !
Nous avons trouvé des bouts de bois.
Beaucoup.
Des bouts de bois ?
C'est la collection de la grand-mère.
Je vais aux toilettes,
excusez-moi.
Quand elle en sortira,
fouillez à fond.
- On l'a déjà fait, chef.
- Recommencez.
Elle est très bizarre.
- Ce bâton n'a rien.
- Laisse-le là alors.
- Ces tiroirs sont fermés à clé.
- Ouvre-les !
Oui, chef !
- De l'eau gazeuse !
- Catalane.
Et des madeleines !
Des cachets effervescents !
C'est à la grand-mère.
Elle raffole des gâteaux et des bulles.
Elle les enferme ?
Elle est très radine.
Où est-elle ?
Je ne sais pas.
Peut-être au cinéma, avec le gosse.
Que faisiez-vous
quand le crime a eu lieu ?
- Que faisons-nous ?
- J'en sais rien.
- La maison est si petite.
- Et si étrange.
Il me fallait du laurier.
Je suis allée chez ma voisine
en emprunter.
J'ai parlé avec elle,
avec sa fille Vanessa,
et avec mon amie, Cristal.
Où habite cette Cristal ?
La porte de gauche.
Combien de temps
êtes-vous restée ?
Une vingtaine de minutes.
Juani avait battu sa fille,
alors je l'ai consolée.
Ensuite, Cristal...
m'a raccompagnée.
Et quand on est descendues,
on a trouvé... On l'a trouvé.
Vous n'avez rien vu ?
Rien entendu ?
Rien. Il y a tant de bruit
avec l'autoroute
qu'on entend rien.
- On a fouillé partout.
- Rien.
Qu'avez-vous sur le pied ?
C'est aussi à la grand-mère ?
Oui, elle aime les animaux.
Pourquoi l'as-tu tué ?
- Les bestioles m'énervent.
- C'était notre seul témoin !
- Le lézard ?
- Il a vu l'assassin.
Quand ?
Restez ici.
Je vais interroger les voisins.
Jetez-le.
Il y a assez de sang ici !
Je suis désolé.
Vous êtes Cristal ?
Cristal Scott.
- Vos papiers, s'il vous plaît.
- Vous ne me croyez pas ?
Va falloir que je cherche.
Voilà.
Tenez.
C'est marqué Carmen Martinez.
Je suis actrice et chanteuse.
Je vois ça.
Avoir du talent est un crime ?
Ça dépend du talent.
Poussez-vous que je ferme.
Un crime a été commis à côté.
Je sais, c'est moi
qui l'ai découvert.
Racontez-moi ce qui est arrivé.
- On s'assoit ou je vous fais visiter ?
- Asseyez-vous.
Dites-moi ce que
vous avez fait depuis une heure.
J'étais chez Juani
en train d'essayer une robe.
En arrivant,
on mettra des vêtements secs.
Mon Dieu ! Regarde !
C'est Argent ! Et il est mort !
Merde, quelle saloperie !
Il a dû tomber.
Non, on l'a tué.
- Un verre ?
- Non, merci.
Le voisin était un de vos admirateurs ?
Non. Il était marié avec Gloria
qui est mon amie.
Pour qui me prenez-vous ?
- Où habite Juani ?
- Au sixième.
- Ne bougez pas.
- Où voulez-vous que j'aille ?
Je n'ai pas fini.
Moi, j'ai fini.
Mais c'est pas juste d'être chez soi
et de se faire tuer par un inconnu.
C'est pas juste !
Et pour une femme seule, comme moi,
avec tant d'objets de valeur...
Faut faire quelque chose !
Tu l'as tué ! Assassin !
- Que se passe-t-il ?
- Ma raison de vivre !
Ma belle-mère.
On a trouvé le lézard.
- Le lézard aussi ?
- Comment ça ?
Emmène-les chez toi
jusqu'à ce que ce soit fini.
Pourquoi ?
- C'est elle, Ingrid Müller ?
- Mais non.
Alors, elle est pas là.
Antonio non plus.
On va l'appeler.
Attends, je vais le noter.
Vous auriez un stylo ?
Qu'est-ce qui est écrit ?
Ils disent qu'Ingrid Müller
s'est suicidée.
Écoute, Ingrid Müller s'est suicidée.
Et on a tué Antonio.
- Mais pourquoi ?
- Par amour, peut-être.
Les pauvres !
Pauvres de nous, oui !
On rate toujours tout.
Tu portes la poisse.
- Tiens.
- Merci.
Dis pas merci, donne-moi le fric.
Tu ne veux pas que je paye...
Tu sais ?
- Non, je veux le fric.
- T'es dur.
Et toi, t'es culottée.
Comment ça va ?
À ton avis ?
Il faut se résigner.
Oui, mais je veux aller au village.
Je ne veux pas
qu'on m'enterre ici
comme mon pauvre fils
et le lézard.
On va y aller.
- Faut se résigner.
- Merci, Cristal.
L'écrivain n'a plus besoin de moi.
Si tu entends parler
de quelque chose, dis-le-moi.
Ne t'en fais pas.
Tu veux que je te prête de l'argent ?
Non, on va se débrouiller.
Je file. Un travail spécial.
Quelle veine !
Je vais au village avec grand-mère.
Parfait !
Je vais me retrouver toute seule.
Viens avec nous.
Où veux-tu que j'aille ?
Vaut mieux pas que tu restes seule.
Tu t'en fiches pas mal !
Non, je te jure.
Que vas-tu faire ?
Retapisser les murs,
ils sont dégoûtants !
Tu veux que je t'aide ?
Non merci.
Je veux le faire toute seule.
Tu es prête ? On va à la banque.
- Pourquoi ?
- On retourne au village.
- Vraiment ?
- Oui.
- Vrai de vrai ?
- Oui. Allez.
- Ouvre, Toni.
- Tout de suite.
- Où est Gloria ?
- À l'intérieur.
Tu fais quoi ?
J'ai trouvé
du papier peint pas cher.
Ce qui est bon marché
revient parfois très cher.
Tu peux me la garder ?
Elle a pas école.
Mais oui.
Tiens-toi bien, hein.
Sinon, tu vas en prendre une !
Et attache-moi ces cheveux !
- Laisse-la tranquille.
- Merci, à tout à l'heure.
J'ai des tas de choses
à faire, tu sais.
- Je peux te regarder.
- Alors, tu vas t'amuser.
Il faut que je décroche tout
et que je colle le papier peint.
Je t'aide ?
Non, tu es trop petite.
Je vais le faire.
Je peux le faire, regarde.
- T'as des pouvoirs !
- Depuis que je suis petite.
On fait quoi maintenant ?
Il faut tapisser la cuisine.
Je m'en occupe.
Ma fiancée, Carmen Martinez.
Enchantée.
Asseyez-vous.
Ce sera plus simple
avec votre fiancée.
L'impuissance est due
à l'anxiété du coït.
Oui, bien sûr.
On lui donne beaucoup trop d'importance.
Il existe bien d'autres
façons de jouir.
Oh, oui ! Beaucoup.
Il faut donc essayer d'éviter l'érection
et faire des exercices
de resensibilisation. Compris ?
Vos corps fonctionnent parfaitement.
Merci.
Jouez et jouissez avec.
Mais pas d'érection
et pas de pénétration.
L'anxiété disparaîtra.
Oui, mais s'il se met à...
Je veux dire...
Vous comprenez ?
S'il a une érection ?
Je ne crois pas.
Oui, mais...
Avec vos exercices, s'il...
Dans ce cas, improvisez.
Merci, Carmen.
Me remercie pas.
C'est cinq mille parce que t'es flic !
Et m'appelle pas Carmen,
je m'appelle Cristal !
Pour moi, tu es Carmen.
Ça, c'est en plus, hein ?
Et les exercices sont pas inclus.
Cristal, quelle surprise !
Salut, Gloria.
Qu'est-ce que tu fais là ?
On vient nettoyer.
- Tu connais l'inspecteur...
- Oui, te fatigue pas.
On continue les recherches
mais c'est un cas difficile...
Antonio est mort,
qu'importe le reste !
Je la vois partout,
et elle me regarde d'une façon !
La pauvre a besoin d'une queue.
Si on répare ton machin,
tu pourras l'aider.
Quoi ?
Tu lui as raconté pour nous deux ?
Non ! C'est un secret professionnel.
Déshabille-toi.
Non, il vaut mieux que tu le fasses.
T'as un de ces culots !
T'as pas un disque plus agréable ?
Faut que j'apprenne l'anglais.
Sinon, j'irai jamais à Las Vegas.
Pourquoi tu veux y aller ?
Pour triompher !
Avec un corps comme le mien...
Viens ici, mon chou,
que je vois si t'as un beau corps.
Et le tien ?
Le mien ? Comment oses-tu ?
"High quality",
ce qui veut dire très bien.
Vas-y, touche pour voir...
T'es baraqué, dis donc !
Je fais du sport.
Les flics doivent être baraqués.
Ça me va très bien.
- Tu aimes ?
- Oui.
C'est pas mal.
Alors, ne me fais pas payer.
T'es un maquereau ou quoi ?
Si tu me fais pas payer,
je ne parlerai pas de l'héroïne.
- Quelle héroïne ?
- Dans la boîte chinoise.
C'est pas comme ça
que tu vas guérir.
Et après, ce sera foutu.
Mais ça m'excite plus si...
Si c'est gratuit.
Je prends de l'héroïne pour maigrir.
Ça coupe l'appétit, tu sais.
Mais tu es très bien.
Tu veux que je sois grosse
comme une truie !
Flatteur, tu n'es qu'un flatteur.
Mais qu'il est con, ce policier !
- Elle bouge un peu.
- C'est déjà ça.
J'aime bien mais ça m'angoisse.
C'est ce qu'avait dit le psy.
Oublie le psychologue !
Alors oublie l'héroïne.
C'est toi, mon héroïne !
Que faites-vous ?
Je me défoule.
Il y a d'autres façons
de se défouler.
Vraiment ?
À moi, ça me fait rien !
Et l'enquête ?
Personne ne sait rien.
On n'a pas une seule piste.
C'est une affaire délicate.
Je vous vois souvent avec Cristal.
Vous pensez que c'est elle ?
Pourquoi dites-vous ça ?
Elle ne sait rien.
J'ai tué mon mari !
Avec un os de jambon !
Comme ça !
Ne le criez pas sur les toits !
C'est dangereux.
Je m'en fiche !
Va prendre les places, Toni.
J'arrive, je bois juste un peu d'eau.
Je la veux près de la fenêtre !
Toi, ici !
Comment vas-tu ?
- Je vais au village.
- Au village !
Moi aussi.
J'ai appris pour ton fils, c'est triste.
Toutes mes condoléances.
Qui est mort
dernièrement au village ?
Des tas de vieux.
Il en reste plus un seul.
Mieux vaut que les vieux partent
et que les jeunes restent.
Le pauvre Torrenos s'est pendu.
- Il a pas attendu le Seigneur.
- C'est affreux !
Et sa femme,
huit jours après, de tristesse...
Si tu savais
combien de vieux sont morts !
Et le froid qu'il fait !
Heureusement, tu amènes ton bois.
Où est la grand-mère ?
Arrête les Maxiton, ça te fait du mal.
J'en ai pas pris
depuis la mort de ton père,
mais c'est de pire en pire.
C'est normal,
ça s'en ira tout seul.
Tu crois ?
Tiens, c'est pour toi.
D'où tu sors cet argent ?
C'est mes économies.
Je te connais si peu.
Au village, tu iras à l'école ?
Non, je vais travailler la terre.
Avec tout ce qu'on a fait
pour que t'ailles à l'école !
Je t'écrirai.
N'oublie pas que je suis ta mère.
- Prends soin de toi.
- Oui, bien sûr.
- Tu as mauvaise mine.
- Merci.
Et plus de cachets !
Salut maman.
Je sais pour papa.
Comment c'est arrivé ?
Dans la cuisine...
il est tombé contre l'évier.
Il s'est cassé le cou.
Je t'ai rien dit
pour pas te faire de la peine.
Je vais rester ici.
Cette maison a besoin d'un homme.
Et le docteur ?
Au début, c'était amusant...
Mais je suis trop jeune
pour me lier à quelqu'un.
Toni m'a dit
qu'il partait au village.
Ils sont partis.
J'ai manqué à papa ?
Il travaillait tellement
qu'il s'est pas rendu compte
que t'étais pas là.
Tu m'as beaucoup manqué.
Je suis contente que tu sois revenu.
Sous-titrage : C.M.C.