Utilice el Código gratuito JOINNOW en
www.playships.eu
Hace meses me mudé
a este apartamento de azotea con Ivan.
El mundo se hundia a mi alrededor...
y yo queria salvarme
y salvarlo.
Me sentia como Noé.
En el corral que instalé
en la terraza...
me hubiera gustado tener una pareja
de todas las especies animales.
En cualquier caso...
no consegui salvar la pareja
que mas me interesaba:
la mia.
Pepa, carino..
No quiero oirte nunca decir
''Soy infeliz''.
Tu lvan.
Mi vida sin ti no tiene sentido.
?Quieres casarte conmigo?
Mil y una noches
no serian sufiicientes.
No puedo vivir sin ti.
Te quiero, te deseo, te necesito.
Aquella noche en la selva
fue maravillosa.
?Por qué no nos casamos
por segunda vez?
Eres la geisha de mi vida.
Sayonara.
No me importa el éxito
si tu estas a mi lado.
Estoy dispuesto
a aceptarte como eres.
Mi vida, hay cosas
inequivocamente americanas.
Estoy a tu disposicion.
- Te acepto como eres, carino.
- Pues mira qué bien.
?A cuantos hombres
has tenido que olvidar?
Dime algo agradable.
Enganame.
Dime que siempre me has esperado.
Dimelo.
Dime que te hubieras muerto
si no vuelvo.
Dime que aun me quieres
como yo te quiero.
Gracias.
Muchas gracias.
Comunicame con estos dos numeros.
Bueno, primero te comunico con uno
y después con el otro, ?eh?
Pepa.
Carino, ?te has dormido?
Como tengo prisa,
hemos empezado sin ti.
Oye. Mete mis cosas en la maleta.
Me voy manana de viaje.
lré a recogerla
ya despedirme de ti...
pero te llamaré antes.
Si no quieres verme,
déjamela en la porteria.
Graciasportu comprension
elotro dia.
Creo que no me la merezco.
Bueno, carino, te llamaré.
?Ivan?
''EXA''. Digame.
?Esta Ivan?
Acaba de llamarme.
Uy, pues mira, acaba de salir
ahora mismo, linda.
Oye, el que esta aqui furioso
es a tu director. Como no llegaste.
Si. Te paso con él, si.
German, lo siento.
Anoche no me podia dormir
y me tomé un somnifero.
Bueno, no te preocupes. Ya hemos hecho
lo de Ivan. Pero ven ya para aca.
Voy enseguida.
Bueno, antes tengo que recoger
unos analisis, en Via del Paso.
De acuerdo, pero no te entretengas.
Hasta luego.
Qué suerte tienen algunas.
Ahora lo comunico con su radio taxi.
?Quién me pidio un radio taxi?
Por favor, quien haya pedido un radio
taxi, venga a la centralita, por favor.
Cuidese. Y no fume...
y coma bien.
Lo demas, no se preocupe.
Sr. Salcedo,
vaya al teléfono por favor.
Ya era hora.
Te esperan en la siete.
?Me llamo otra vez Ivan?
No. Ay, olvidalo ya, chica.
Estoy en ello.
Pero dame tiempo,
si no te importa.
Y corta la megafonia.
Oye, dame ese papel!
Dame ese papel!
- Perdon a todos.
- Bueno, vamos.
Arturo, ?aceptas...
a Eugenia como esposa...
y prometes serle fiiel,
en las alegrias y en las penas...
en la salud y en la enfermedad,
todos los dias de tu vida?
Si, creo que quiero.
?Y tu, Eugenia? ?Eugenia?
Digame, padre.
?Quieres a Arturo por esposo?
Claro que quiero.
Como no voy a querer.
Lo que Dios ha unido,
que no lo separe el hombre.
?Podemos besarnos ya, padre?
Hija mia, no debes confiiar
en ningun hombre.
?Ni en mi marido siquiera?
No. Toma. Toda precaucion es poca.
Bueno, ya esta.
Lo voy a controlar enseguida.
Pasa ya la proyeccion.
- Tu vas a ensayos, ?verdad?
- Gracias.
Toma. Bebe.
No tengo sed.
Con estopodras dormir.
Ya lo intenté
y no me sirvio de nada.
A cuantoshombres
has tenido que olvidar?
A tantos como mujeres
recuerdas tu.
No te vayas.
No me he movido.
Dime algo agradable.
Si. ?Qué quieres que te diga?
Enganame. Dime quesiempre
me has esperado. Dimelo.
Todos estos anos te he esperado.
Dime que te hubierasmuerto
si no vuelvo.
Estaria muerta
si no hubieras vuelto.
Dime que aun me quieres
comoyo te quiero.
Aun te quiero tanto como tu a mi.
Gracias. Muchasgracias.
Pepa. ?Estas bien?
Si, no es nada.
Voy un momento al bano.
Pero qué descarada eres, Pepa.
Comunicame con este numero, por favor.
No tienes ningun derecho
a hacer esto, Pepa.
No importa. Marcamelo.
Estas haciendo el ridiculo, Pepa.
Ya lo hice bastante.
Un poquito mas ya no importa.
- Estuviste llorando, ?no?
- Si.
?Ves? ?Lo ves?
Yo ya lo sabia, Pepa.
Me lo marcas tu o llamo desde la calle.
Me estan esperando en el estudio.
Si, si, perdon, perdon.
Su servidora esta aqui para eso, ?eh?
El café puede esperar.
He desayunado mucho
en los ultimos anos.
El numero de la otra.
No aprende.
Ella no aprende.
Ella no. Ella no es profesora,
como otras. Ella--
Nada.
-Quién es?
- Pepa Marcos. ?Esta Ivan?
- Perdone que la moleste.
- No pienso perdonarla.
Tengo que hablar urgentemente con él.
?Como se atreve a llamar aqui?
Por favor, senora, no me grite.
Acabo de sufrir un desmayo.
Por mi, se le puede parar el corazon!
No se preocupe.
Entre Ivan y yo no hay nada.
- Vayase a la mierda!
- Vayase a la mierda Ud. también!
Pero digale que me llame.
Pepa, carino, perdoname.
No sabia que te habias desmayado.
Ay, pobrecita.
Es el colmo!
No se te ocurra defenderla!
- Mama.
- ?Si?
Quiero hablar contigo.
Ahora no. Estoy pintandome la linea
de los ojos. Me pones nerviosa.
Bueno. Pues después, ?eh?
Después. Después.
?Qué pasa?
Esa perra con la que se estuvo acostando
Ivan se ha atrevido a llamar.
Ivan deberia ser mas discreto
y no dar este numero.
?Por qué no los habré tirado
en su momento?
Porque papa no te lo permitio.
Damelos. Podria venderlos
en la tienda.
Me gusta usarlos.
Asi tengo la impresion
de que no ha pasado el tiempo.
Pues siento decirte que si ha pasado.
No seas grosera, Carmen.
Déjala que se ponga lo que quiera.
Eso. Mimala.
Asi no se recuperara nunca.
Déjame que te ayude.
- Sujeta eso.
- Por aqui.
?Te gusto?
Estas estupenda.
Qué bien mientes, papa.
Por eso te quiero.
?No la encuentras un poco oscura?
- No.
- Yo tampoco.
- Buenas tardes. ?Interrumpo?
- No. ?Como esta?
- Bien.
- ?Y el apartamento de azotea, qué tal?
- Contenta, ?no?
- Maravilloso, pero quiero alquilarlo.
No se preocupe que le vamos a sacar
un buen precio.
Qué bien, porque también
quiero alquilar uno para mi.
?Puedo hacer una llamada?
Llevo todo el dia afuera.
?De qué caracteristicas?
Pues con una terraza mas grande,
pero mas pequeno.
- ?Y el suyo era Montalban 7?
- Si. Séptimo ''A''.
Y 220 metros,
con la terraza incluida.
Su maqueta tuvo mucho éxito.
Todo el mundo me pregunta por ella.
Salio muy bien.
Este cretino no me llamo.
- ?Cuanto te debo?
- 200.
- ?Esta Isabel?
- Si, pero esta ocupada. ?Qué querias?
- Dile que tengo que verla.
- Un momento.
Hola.
?Te animas a ponerte una mascara?
- No, hoy no, estoy apurada.
- Es gratis.
Nos estan haciendo una demostracion
aqui dentro.
Pero lo que yo necesito
son pastillas para dormir.
Se me han terminado.
- ?Traes la receta?
- No. Te la traigo esta tarde o manana.
Si no tomo algo,
no pego un ojo.
- Esta bien.
- Gracias.
- En persona no vale nada.
- Esta mucho mas delgada que en la tele.
Pepa, tesoro, estas?
No estas?
Como no te encuentro,
voy a acabarpreocupandome.
Igual que yo.
Porlo visto, hoy no tengo suerte
contigo, bueno--
?Qué?
Presiento que estas huyendo de mi
yno te lo reprocho.
Qué falso eres, hijo.
Te llamaré.
Volveré a insistir.
- A versi tengo suerte otra vez.
- Si.
Es que tengo muchasganas
de hablarcontigo.
- Te echo de menos.
- Ya lo veo.
Bueno, un beso.
Hasta luego.
Pedazo de mierda.
Pepa, soyJuan,
de la inmobiliaria.
Manana le mando unapareja
que estainteresada en elapartamento.
Trate de estarahiporla manana.
Gracias.
Estoy harta de ser buena.
No deberia fumar.
Por fii n me libro
de toda esta mierda!
Y de esta flor estupida!
Y un pato. ?A quién se le ocurre
regalar un pato?
Solo a ti.
Pero ahora me libro de todo.
Y tu, mira!
''Ha sucedido algo imprevisto
que nos afecta a los dos.
Es urgente que hablemos de ello
antes de irte de viaje''.
Siga a ese taxi!
Creia que eso solo pasaba
en las peliculas.
Tome lo que quiera.
Invita la casa.
Muchas gracias. Lo que quiero
es que no pierda de vista a ese taxi.
No se preocupe.
Esta todo bajo control.
?Le molesta el mambo?
Tengo de todo.
Musica heavy, rock, soul...
cumbias, tengo sevillanas.
Salsa, tecno-pop, jotas...
lo que quiera.
- Si quiere, le quito el mambo.
- El mambo me encanta.
Es que el mambo...
es lo que mejor va
con este tipo de decoracion.
Ud. es la de la tele, ?eh?
La madre del asesino.
Ay, qué graciosa.
Si no le importa,
?me fii rmaria un autografo?
Es para mi chica.
Por favor, ponga algo personal.
- ?Como se llama?
- Azucena.
- Yo creo que se ha parado.
- ?Qué direccion es ésta?
Almagro 38.
Lo que no sé es el piso.
Nos ha saludado.
Esta se ha dado cuenta.
Por mi.
Bueno, ?y ahora adonde vamos?
Montalban 7, y gracias.
Mujeres, aqui tienen
a su galan de noche.
Espero que si haga algo,
porque lo que es a mi--
Tranquilas. Esto es para la comida
y este palo también lo pueden usar.
Pueden usarlo
y cagarlo todo lo que quieran.
Tu. Salta aqui. Salta!
No salta. Le repugna.
Bueno, pues me voy a seguir esperando.
Almagro 38.
Almagro...Almagro...
Almagro.
31 , 32, 33, 34, 35, 38.
41 0-0430.
Claro.
Es la misma que me insulto
esta manana!
Hola.
Soy la madre delfamoso asesino
de ''Cuatro Caminos''.
Cuando mihijo vuelve a casa después de
cometeruno de sus famosos crimenes...
me trae la ropa
que es algo de no creer.
Donde estala ropa
que llevaba su hijo anoche?
En elmomento delcrimen.
Pues aquiesta.
Mire quéhermosura.
- Ni rastro de sangre.
- Ni de visceras.
Parece mentira.
''Ecce Omo''.
Un grupo armado shiita
ha sido capturado hoy en Madrid...
segun informan fuentespoliciales.
Un portavoz de la comunidadshiita
residente en Madrid...
asegura que dicho comando
ha actuado porcuentapropia...
sin la menor vinculacion
con dicha comunidad.
Lasmismasfuentespoliciales...
hanprometido mayorinformacion...
para lasproximashoras...
una vez terminados
losinterrogatorios.
Ay, mi libro!
Ivan, tengo que verte urgentemente
para hablar de una cosa contigo.
Déjame un recado en el contestador
diciéndome tu donde y cuando.
Yo ahora mismo me voy a la calle
a buscarte. Adios.
Pepa, soy Candela.
Necesito verte.
Salgo en este momento.
Llamame después.
- Es que estoy metida en un lio.
- Yo también, o sea que adios.
Pepa! Pepa, por Dios, te necesito!
- Pepa, soyyo.
- Ay, qué pesada, por Dios!
Pepa, levanta elteléfono.
Estoy metida en ungran lio.
''De tu padre que no te merece, Ivan''.
- ?Pero qué hace?
- Iba a llamar por teléfono.
Pues, llame!
- Qué escandalo!
- Lo siento, Marisa.
- Y esa ramera bailando en la ventana!
- ?Qué ramera? ?Donde?
?No iba a llamar Ud.?
Entonces, ?qué esta esperando?
Vamonos.
Recoge todo y ven conmigo.
''Ha sucedido algo imprevisto
que nos afecta a los dos.
Es urgente que hablemos de ello
antes de irte''.
Tire eso a la basura!
Por favor, Dios, que haya llamado.
Pepa, son las5..00de la manana.
Estoy enfrente de tu casa
ytuno estas.
.Estoysubepara arriba,
baja para abajoyya no sé!
No tepude dejarningun recado--
Qué pesada de mujer!
Pero te quiero decir una cosa--
Porque no entiendo--
Si tu tuvieras unproblema--
.Esto te va apesaren la conciencia,
te lo aseguro!
- Ah, eres tu.
- Te he dejado mil recados.
Si, ya lo he oido.
Qué pesada estas!
A mi no me digas eso
porque me voy ahora mismo!
Entra.
He estado fuera toda la noche.
Yo también.
Entonces nos vendra bien un café.
- ?Te vas?
- Es de Ivan. Me deja.
A mi también.
- ?Has estado trabajando afuera?
- No te lo podia contar por teléfono.
El teléfono!
Acabo de romperlo!
Dios mio!
Tengo que llamar a Reparaciones!
Pero, Pepa, ?me puedo quedar aqui?
Estoy metida
en un lio muy grande, Pepa!
Ahora me lo cuentas, empieza a preparar
el café. Qué pesada estas hoy, ?no?
?Si?
No me digas pesada!
Estoy muy sensible.
Por Dios.
Esto parece cosa de terrorismo.
Ah, el teléfono--
Pero si esto no es normal.
La policia! Estoy perdida.
Buenos dias.
Abra. Sabemos que esta ahi.
- ?Qué querian?
- Veniamos a ver el piso.
- ?Para qué?
- Para alquilarlo. ?Para qué va a ser?
Nos mandan de la agencia ''Urbis''.
En ese caso...
Pasen. Yo no vivo aqui.
La duena bajo hace un momento.
- Carlos.
- ?Si, mi amor?
Esto no me gusta.
Esta muy alto.
?Qué esperabas, carino?
Es un apartamento de azotea.
- Debe costar un ojo de la cara.
- Carisimo. Carisimo.
Es un sitio maravilloso.
Yo lo que quiero es una casa
y esto no es una casa casa.
La muchacha tiene razon.
No me dé la razon
y deje de llamarme ''muchacha''.
Carlos.
?Si, carino?
?Y esto qué?
?También te parece maravilloso?
Carajo.
Ay, la Pepa, como es.
Vamonos, por favor.
Vamonos.
Deje eso!
?Usted qué es? Policia, ?verdad?
?Mi Carlos policia?
Qué disparate!
No, no soy policia.
?Pero éste no es tu padre?
Ud. sera muy educada, pero las cosas
que no son de una, no se tocan.
Callese!
?Qué hace aqui?
Pues no lo sé.
- Y a ella, ?la conoces?
- Es Pepa. ?Quién va a ser?
?Conoces a Pepa?
No, personalmente, no.
No la conozco.
Pues aqui estoy.
?Sabes quién soy?
Pepa, ?te has dado cuenta de la cama?
Creo que si.
?Y Ud. sabe quién soy yo?
Lo supe ayer. Aunque pueda ser
tu madrastra, no me trates de usted.
?Te ha mandado Ivan por la maleta?
- No, estamos buscando apartamento.
- Vaya, qué casualidad.
Pues me alegro de conocerte,
aunque sea en estas circunstancias.
- Esta es Marisa.
- ?Quién?
Ah, encantada.
Soy su novia, vamos a casarnos.
Cuanto me alegro. Yo soy Pepa,
la ex amante del padre de Carlos.
Nosotras tenemos que hablar, Pepa.
Esta es Candela, una amiga.
?Qué tal? Mucho gusto.
Encantada.
Carlos, por favor.
Me tienen que perdonar el desorden.
Pero llevo unos dias...
Oye, ?tu sabes arreglar un teléfono?
P-- puedo intentarlo.
Ven. Acompaname.
Es que éste no funciona...
y estoy esperando una llamada
de tu padre.
Candela, sirveles una taza de café.
No, gracias.
Tenemos prisa.
Eso. Que se vayan.
Que se vayan ya.
Candela, no seas grosera.
Estan en mi casa.
Pepa, nosotras tenemos que hablar.
Espera, hija,
no creo que sea tan urgente!
- ?Tienes herramientas?
- Si, en la cocina.
Ahora te las traigo.
?Tu crees que es momento
de reparaciones ahora?
?Y a ésa, no la reconoces?
Pues yo si. Esa es la descarada
de la cabina de anoche.
?Si? No me habia dado cuenta.
Pepa, si no quieres que me quede,
dimelo claramente.
?Pero quién dijo
que no quiero que te quedes?
Acabo de descubrir que el hombre
con el que he vivido, tiene un hijo.
Y lo tengo delante de mi.
Es normal que
le dé prioridad a él, ?no?
Pero es que yo tengo
un problema muy grande.
Bueno, pues ahora lo hablamos.
Pues cuando decidas que nos vamos,
mantenme informada, por favor.
Si es un momento.
Aqui estan.
?Donde esta Ivan?
Pues, no lo sé.
?Por qué no me llama?
Tengo que hablar con él.
Yo lo veo muy poco, ?sabes?
No me mientas tu también.
Se va con tu madre de viaje.
?Con mi madre? Qué va!
Pero si ella piensa que se va contigo.
Entonces se va con otra.
Claro. Asi se explica que
no haya pasado la noche en el estudio.
?Y como estas tan segura?
Porque estuve toda la noche de tu casa
al estudio y del estudio a tu casa.
Pensaras que estoy loca.
Un poco nerviosa.
Pero es normal si no has dormido.
?Ivan no te dijo nunca
que tenia un hijo?
Nunca. Yo no tenia ni idea.
Con tu padre,
es imposible saber nada.
Siempre me entero de todo
por casualidad.
Como anoche, estaba en la cabina. Cayo
la maleta, se abrio, salio tu retrato--
Con una dedicatoria:
''De tu padre Ivan que no te merece''.
Y asi me enteré.
El nunca dice nada,
nunca reconoce nada...
nunca sale un reproche de su boca!
?Qué crees, que yo no sabia
que tenia un amorio hace un ano?
Claro que lo sabia,
pero tragaba.
Intenté hablar con él civilizadamente,
pues nada.
Entonces le dije que en lo esencial
no me enganara...
que si algun dia dejaba de quererme,
que me lo dijera.
Y hace una semana consegui
que me lo dijera. Que no me queria.
No sabes el trabajo que me costo.
Gracias por dejar que me desahogue
contigo, ya que no pude con tu padre.
No sabes lo que es esperar durante horas
una llamada...
te entran ganas de estrangularte
con el cable.
- Por eso tiré el teléfono.
- Hiciste bien.
Oye, creo que tu amiga se va a tirar!
Que se tira!
Que se ha tirado!
Socorro!
Carlos, ten cuidado! Carlos!
No me suelten! Pepa!
Ay, Dios mio! Me muero!
Vamos! Tira!
?Te das cuenta que podias matarte?!
Eso es lo que queria hacer!
Es que estaba muy desesperada.
Si tu estas desesperada, yo también!
Y no me da por tirarme por la terraza!
Uds., losjovenes, no saben
luchar por las cosas.
Se creen que la vida es todo placer.
Pues, no.
Hay que sufrir.
Y mucho.
Pepa, por favor.
No creo que sea el momento.
Si, es verdad.
Perdoname, Candela.
Es que me has dado un susto.
- Ivan--
- ?Si?
Digo, Carlos. Por favor, me puedes traer
unos calmantes de la cocina.
Pepa, es que estoy metida
en un lio muy grave.
Ya me lo imagino.
Carlos, ?me quieres?
No es el momento para hablar de eso.
Cuéntame qué te pasa.
Hace tres meses, conoci a un hombre.
Pasamosjuntos el fii n de semana.
Cuando se fue, yo no sabia
ni su nombre ni nada.
Pero me quedé prendida de él.
No podia pensar en otra cosa.
?Qué paso el fii n de semana?
Nada en particular. Nos revolcamos
todo el tiempo sin parar, eso si.
Fue-- Mira como se me pone,
la carne de gallina.
Mira, fue como una revelacion.
Como si hiciera el amor
por primera vez.
Me gusto tanto.
A tu edad, el sexo tira mucho,
desgraciadamente.
Porque si es terrorista,
vivia en continuo peligro...
y se te entrega mas
que un hombre cualquiera.
Estaba segura de que volveria
y que yo haria lo que él me pidiera.
?Y volvio?
Hace dos semanas...
con dos tios mas.
- Y les abriste a los tres, claro.
- ?Qué iba a hacer? Venian con él.
- Eso es un poco de abuso, ?no?
- Espera, espera.
Una vez instalados,
como yo notaba algo raro...
me confiiesa que son
terroristas shiitas.
Me dio un ataque.
Dios mio, como me puse!
Suponia que podia ser peligroso,
pero en ese momento no lo pensé.
Hasta que a los dos dias,
descubro que tenian armas...
y que preparaban algo.
Bueno, yo le dije:
''Esto me lo deberias
haber consultado a mi''. ?O no?
Y ahi me di cuenta
de que todo era mentira.
Que él no me queria.
Que simplemente me habia usado.
Gazpacho.
?No se te ocurrio
llamar a la policia?
Qué rico.
Estaba secuestrada en mi propia casa.
Tenia que esperar que se fueran.
- ?Son los que arrestaron ayer?
- Si.
- ?Los que salieron por la television?
- Los mismos.
Yo he tirado todas sus cosas,
he limpiado las huellas...
pero si han cantado
en donde vivieron--
Porque claro, en el interrogatorio
les habran pegado.
A lo mejor no han dicho nada.
Los terroristas son muy duros.
Ya, pero si lo han dicho. A mi
me estaran buscando de colaboradora...
y a ti también,
por no denunciarlo.
Por mi no te preocupes. Yo, en mi casa,
colaboro con quien me da la gana.
Pepa, no sabia adonde ir.
No podia ir a Malaga
con este asunto.
Bastante que soy modelo.
Hay que buscarte un abogado
antes de que te arreste la policia.
De eso me encargo yo.
Tu no puedes moverte de aqui.
- Podrias hablar con Paulina Morales.
- ?La feminista?
?Una feminista?
Mejor que sea una mujer,
asi se lo tomara como algo personal.
Voy a cambiarme.
Luego me das la direccion.
?Por qué Uds. los hombres son asi?
No lo puedo entender, de verdad.
Ya no tengo paciencia para ningun hombre
ni para ninguna persona.
Dios, lo que me faltaba!
Ayudame!
- ?Qué paso?
- Nada. Solo esta dormida.
?Pero asi de pronto?
Si, de pronto. Las cosas mas raras
pasan asi. De pronto.
Deberias saberlo
por experiencia, Candela.
Eso es verdad.
Pero si hace un momento que--
Hace un momento
ella queria irse a la calle...
pero como tu no le hacias caso,
se fue a la cocina...
deprimida
y se tomo un gazpacho.
?Y por eso se quedo dormida?
Si. El gazpacho estaba dopado
con somniferos.
Lo siento.
Si tu quieres,
llamamos un médico.
- ?Qué tipo de somniferos le echaste?
- ''Morfiidal''.
- ?Cuantos?
- Veinticinco o treinta.
Por lo menos va a descansar.
?Como se te ocurrio hacer eso?
?Tu también quieres matarte?
Lo hice para tu padre.
Le encanta el gazpacho.
Ya sé que no es una explicacion...
pero llevo horas esperandolo. Llega un
momento en que una pierde los estribos.
Lo mismo que me paso a mi.
Eso le pasa a cualquiera.
No sean mal pensados.
No queria matarlo. Solo pretendia
obligarlo a que se quedara.
Después pensé tirarlo,
pero con su visita se me olvido.
Yo te entiendo perfectamente.
Gracias.
?Cual era la direccion de la abogada?
Castellana 31 .
?Te importa quedarte
hasta que yo vuelva?
Somos demasiadas mujeres
para un apartamento tan grande.
- Me quedaré lo que haga falta.
- Gracias. ?Y me arreglas el teléfono?
- Tu estas mejor, ?verdad?
- Un poco aturdida, pero...
No dejes que se asome a la terraza.
Adios.
No, Pepa, si yo ya no--
Hola, Ana.
Mire lo que me encontré en la calle.
Cayo del cielo.
Es mio. Gracias.
Me extrano. Uno solo.
Y tenga mas cuidado!
Estaba Ana casualmente rinendo
con su novio...
y casi le da en la cabeza.
Asi que mas cuidado.
- Usted otra vez!
- Espero que no le moleste.
Castellana 31 .
Me alegro mucho de verla.
A mi novia le gusto mucho
su autografo.
En cuanto le diga que la he vuelto
a llevar, va a pensar que estamos--
?Tendra colirio por casualidad?
No. Lo siento.
Si quiere,
pasamos por una farmacia.
No, no hace falta.
?En qué estaria pensando?
?Como no se me habra ocurrido antes?
Qué cabeza la mia!
Ya esta.
Deja de pensar en ellos.
Los shiitas pensaban secuestrar el vuelo
de las 1 0:00 que va a Estocolmo...
y desviarlo a Beirut
porque alli tienen un amigo preso.
Pero ese vuelo lo va a tomar mucha
gente. Hay que avisar a la policia.
?A la policia, para qué?
?Para que me arresten?
No localizaran la llamada.
Les daré la informacion muy rapido.
Si. Como tienes
tanta facilidad de palabra.
Policia. Digame.
El vuelo que sale esta noche
a las 1 0:00...
para Estocolmo...
lo van a tratar de secuestrar
unos terroristas shiitas. Gracias.
Ya estamos.
No le diga a su novia
que me ha visto llorar.
No se preocupe.
Esto queda entre nosotros.
Mejor.
- ?Aqui?
- Alla abajo, donde dice ''fii rme''.
?Puedo ver a Paulina Morales?
Esta ocupadisima esta tarde.
Imposible.
Es muy urgente.
Con 1 0 minutos me bastara.
Dile algo.
Seguro que la recibe.
- Venga conmigo.
- Gracias.
Adios.
Espera aqui un momento.
Si, voy.
?Puedo llamar?
Bueno.
Puedo hablarcon Paulina?
?Ivan?
Me estoy volviendo loca.
''Estocolmo''.
Puedes pasar.
- Pero como se atreve!
- Me dijeron que podia entrar.
Lo siento, pero tengo prisa.
No se preocupe.
La entretendré solo unos minutos.
?Puedo sentarme?
Si, como no.
?De qué se trata?
Pues, una amiga mia esta en apuros.
Una ''amiga''.
Se enamoro de un terrorista shiita
y se involucro con él.
?Puedo fumar?
Es que tengo unas ganas.
El zapato es de ella.
El caso es que él volvio hace una semana
con dos shiitas mas.
Ya van tres shiitas.
Y se le quedaron en su casa.
Luego la policia los detuvo...
y ella esta cagada, pensando
que la pueden buscar por complice.
En resumen, necesita una abogada.
?Ah, si? ?Y por qué penso en mi?
- Como Ud. es feminista.
- Bueno, ?y qué?
Pues que éste es un caso
tan claro de machismo, pensé que--
Yo me voy de viaje.
Le pasaré el caso a una companera.
De todas formas, no creo
que haya mucho que hacer.
Su amiga tendra que entregarse,
ir a prision...
y cuando salga el juicio,
que losjueces decidan.
- No la entiendo.
- Su companera ha cometido un delito.
Su unico delito ha sido enamorarse
como una idiota y haber tenido miedo.
Yo, en su lugar,
habria hecho lo mismo.
Estoy segura.
Bueno. No puedo creer esto!
Mire, vamos a hablar claro. ?Por quién
ha estado llorando? ?Por su amiga?
No, no ha sido por ella.
?Lo ve?
?No sera a Ud. a quien han enganado?
Pues si.
A mi también me han enganado.
?Un terrorista?
Se le puede llamar asi.
Pero no es shiita.
Es de aqui, de Madrid.
Pues se ha equivocado de sitio.
Esto no es un consultorio sentimental.
Y Ud. tampoco es una abogada,
Ud. es una hija de perra!
Vayase o llamo a la policia!
?Solucionaste tu problema?
Si. Me voy mucho mas tranquila.
Me alegro.
?Qué hace aqui esta maleta?
La bajo un chico y me dijo
que el Sr. Ivan vendria a recogerla.
Si el Sr. Ivan quiere su maleta, que
suba arriba por ella! Y que dé la cara!
Muy bien, yo se lo diré.
?Necesita ayuda?
No, no necesito ayuda!
Pepa, estoy aquien Madrid contigo
yno necesito mas.
lvan, yo también estoy en Madrid contigo
ysoy muy feliz al verte escribir esto.
Llamo, ?verdad?
Si. Yo atendi el teléfono.
?Y? Dame eso!
- Perdona por leer las postales.
- Da igual. ?Qué te dijo?
Pensaba venir aqui, pero al descubrir
que tu sabias quién soy yo...
le da vergüenza verte.
Qué delicadeza!
Yo tampoco quiero volver a verlo!
Pero tejuro que si quiere recuperar
esta maldita maleta...
tendra que subir por ella!
- ?Y las chicas?
- Sin novedad.
?Y Candela?
En tu habitacion.
?Te pasa algo?
No, no. ?Viste a la abogada?
Si. Luego te lo cuento.
?Te importa que haya tomado
un vestido tuyo?
Puedes quedartelo.
Te sienta mejor que a mi.
Procura no perderlo de nuevo.
No tengo zapatos de tu numero.
- ?Viste a la abogada?
- Si.
Preparate, nos vamos de viaje.
?Huyendo de la justicia
como dos fugitivas?
No exageres, hasta que pase este lio,
es mejor que nos vayamos de vacaciones.
Yo también las necesito.
Yo sabia que me metian presa...
y a ti también, por encubridora.
Candela, por favor,
que no pasa nada.
Dentro de una semana, volvemos.
Te presentas a un juez con tu abogada
y le cuentas todo...
menos lo de la revolcada
y asunto liquidado.
?De verdad? Pepa, no me mientas.
Tu sabes que soy muy ingenua.
La abogada dijo que no hay razon
para preocuparse...
que, cuando nos vayamos,
estemos en contacto con ella.
Cuantas preocupaciones
te estoy dando...
como si tu no tuvieras
bastante ya.
Vamos a regar un poco
y a darle una vuelta a los animales.
Luego preparamos el equipaje.
''Dr.JoséMaria Pardo.
Resultado de laspruebasrealizadas
a la paciente, dona Pepa Marcos'.
.Cielos!
- Oye, ?y con éstos qué hacemos?
- No lo sé.
Pues yo de tu hijastro no me fiiaria,
se ha pasado todo el dia espiando.
Es natural,
pero ya poco va a encontrar.
Deja, lo hago yo, tu descansa.
?Por qué?
- ?Estas bien?
- Yo si.
Vayan a arreglar el corralito
mientras yo riego.
Pobrecitas.
Como me van a echar de menos.
Estan tristes, ?verdad?
No me extrana. Como yo.
Ahora, cuando me vaya de aqui,
las llevo conmigo.
No las voy a dejar aqui solas.
Como soy yo,
no las voy a dejar aqui abandonadas.
Esa no se despierta.
A ver.
Nada. Bueno, es igual.
Peor para ella.
Ay, los conejos como estan!
Mira. Sequito.
Pepa los tiene, claro. Demasiado.
Echa agua.
?Tu nunca has tenido conejos?
Yo si, en mi casa, muchos.
Yo sé mucho de conejos.
Oye, Carlos-- Ay, mi nino,
mira los nabos, ?eh? Como le gustan.
Carlos, yo-- Vamos, que me perdones
por lo del tartamudeo.
- A veces, soy una bruta.
- No tiene importancia.
De todas formas,
tu te pasaste un poquito.
Tu comportamiento no estuvo bien.
Lo sé porque muchos hombres
se han aprovechado de mi siempre.
Yo me he dado cuenta, pero tarde.
Si me hubiera dado cuenta antes, ?no?
Sin ir mas lejos, fijate, el mundo
arabe. Como se ha portado conmigo.
Y yo eso no me lo merezco.
Soy Lucia.
Necesito verla.
No puedo.
Salgo ahora de viaje.
Tenemos que hablar
antes de que se vaya.
Hay cosas
que nos interesan a las dos.
Si se refiiere a Ivan,
esa cosa ya no me interesa.
Entonces, ?por qué se va con él?
Senora, esta Ud. en las nubes.
Entre Ivan y yo, ya no hay nada,
excepto dolor.
De todas maneras voy a verla.
Sé donde vive. Lo sé desde hace tiempo.
Ni se le ocurra. Llevo dos dias
recibiendo negativas de todo el mundo.
Ahora soy yo la que dice ''no''.
Tengo que ver a Ivan
antes de que se vaya.
Busquelo en otra parte
y a mi, déjeme en paz!
- ?Era mama?
- Si.
Por favor, no seas tan dura con ella.
Es que no sabes como me habla.
Es que esta muy enferma de la cabeza.
Pues amenaza con venir.
?Qué le vas a decir?
- Sera mejor que no te vea.
- ?Y yo qué hago?
Calienta el café, a ver si espabilamos
a Marisa. Tu ven, tenemos que hablar.
Lo de Paulina Morales, fatal.
Acabamos pegandonos.
?Entonces no va a defender a Candela?
?Esa? Esa es capaz de denunciarla.
?Tu de donde la conoces?
Fue la abogada de mama.
Entonces no me extrana
que tu madre esté mal de la cabeza.
Ivan y mama rompieron
antes de que yo naciera.
Después del parto, mama enloquecio
y la internaron.
Yo me he criado con mis abuelos.
A Ivan no le permitieron
ni que me conociera.
Ya puedes mirar.
Hace un ano,
a mama le dieron el alta.
Cuando salio del hospital, volvio a ver
a Ivan, como si no hubiera pasado nada.
Pero él estaba contigo.
?Me subes el cierre?
Entonces lo demando por todos los anos
que habia estado internada...
y le pidio un monton de millones
por danos y perjuicios.
Y puso el caso en manos de Paulina.
Tu madre no se anda con rodeos.
Paulina intento demandar a Ivan,
pero no resulto.
Qué historia tan absurda.
Mama me odia.
Represento para ella todo el tiempo
que ha estado en el hospital sin Ivan.
Pues, yo te quiero.
Porque representas lo unico bueno
que ha hecho Ivan en la vida.
- Ah, estabas ahi.
- Es que no me atrevi a interrumpir.
- ?Adonde vas tan elegante?
- Salgo, pero vuelvo enseguida.
No le digas nada de lo de Paulina.
- ?Pero qué?
- Nada. A ver si Marisa se despierta.
- ?Y si no se despierta, qué?
- Me da igual. Yo lo digo por tu madre.
- Ademas, nosotras nos vamos de viaje.
- ?Como?
- Nos vamos.
- ?Adonde?
- Es mejor que no lo sepas.
- Somos dos fugitivas.
No hables asi.
Pero cuanto menos sepas, mejor.
- Si lo sabe todo.
- Anda.
Y si llama Ivan, ?qué le digo?
Dile que no espero nada de él.
Que lo unico que me queda suyo,
es esta maleta...
y voy a deshacerme de ella ahora mismo.
No. Mejor no le digas nada.
No contesten el teléfono...
y no abran la puerta.
De acuerdo.
Vuelvo enseguida.
Carlos, mira, he oido antes lo de
tu madre y me ha dado mucha lastima.
Qué mania tienes de besar
a todo el mundo!
Vamos a darle el café a la otra.
?Qué le pasara?
Nada. Se esta divirtiendo.
Es que no la habia visto nunca asi.
Mejor no la despertamos.
Lo esta pasando muy bien.
?No ves la cara que tiene?
Se lo esta pasando de maravilla.
Ay, la cara!
Mira el labio!
Hola. Vengo por la maleta. La Srta. Pepa
me dijo que la dejaria aqui.
Me extrana mucho. La bajo un chico
mientras la Srta. Pepa no estaba...
y cuando volvio y la vio aqui,
no sabe como se puso.
- ?Y qué hizo con la maleta?
- La volvio a subiry me dijo:
''Si quiere la maleta,
que suba a recogerla.
Y que dé la cara!''
- ?Asi?
- Como lo oye.
Ahora esta arriba.
Ahora no puedo subir.
Me esperan en el auto.
Hace rato que subio,
seguro que ya esta mas tranquila.
Claro que no se lo puedo asegurar.
Volveré manana.
Y no le diga que estuve aqui.
Lo siento, pero yo soy testigo deJehova
y mi religion me prohibe mentir.
Yo solo puedo decir la verdad,
toda la verdad y nada mas que la verdad.
Si no le pregunta, no diga nada.
Pero si me pregunta, tendré que contarle
todo con pelos y senales.
Adios.
Ya me gustaria a mi mentir.
Pero eso es lo malo
de los testigos...
que no podemos.
Si no, aqui iba a estaryo.
Me va elsonido de las trompetas
delJuicio Final
lvan, tengo que hablarurgentemente
contigo.
Déjame dicho en elcontestador
dondeycuando. Adios.
Pepa, no puedo recoger la maleta.
Me hubiera gustado hablar contigo...
pero ya veo que no quieres.
Dentro de unos dias,
volveré a intentarlo...
cuando estés mas tranquila.
Quiero que sepas que los anos
que hemos estadojuntos...
han sido los mejores anos de mi vida.
No me voy de viaje
ni con ninguna mujer.
Adios, mi amor.
Te deseo lo mejor, de corazon.
Soy infeliz
Porqueséque no me quieres
Para quémas insistir
Vive feliz, mibien
Si elamorque tume diste
para siempre he de sentir
Soy infeliz
Se quedo ahi, en la cabina!
Esta loco!
Esta no sabe quién soy yo!
Mira, te voy a meter un puro por lo
de los tres shiitas que te vas a cagar!
No me voy de viaje
nicon ninguna mujer.
Adios, miamor.
Te deseo lo mejor--
Mentiroso!
A lo mejor es verdad.
Me puede enganar con todo,
menos con la voz.
Conozco todos sus tonos de memoria.
Llevo anos trabajando con él!
Maldito aparato!
No lo soporto!
?Qué hacias agachado en la cabina?
Me cago en la puta madre
de esta senora!
?Como te pudiste fiijar en ella?!
Vamos a recoger tu equipaje.
- Lo rompiste otra vez.
- No hace falta que lo arregles.
Te tienes que tranquilizar.
Ya has visto como tienes los cristales.
- La policia!
- Tranquilizate, Candela. Ven para aca.
Es Ivan.
Ya sabia yo que no era un cobarde.
Es tu madre.
?Te habias olvidado ya de ella?
- Vamos a jugar a esto.
- Ay, no sé!
- ?Abro?
- Si.
- Pues lee las instrucciones!
- ''Estratego es--''
No, en voz baja!
?Pero qué haces tu aqui? Traidor!
- Pues--
- ?Quiénes son, Carlos?
No lo sé.
- Policias.
- Son policias.
?Y qué quieren?
No hace falta que nos traduzcas.
Ya le hemos entendido.
- Vamos.
- Si.
Te callas o te doy una bofetada.
Buenas.
?Viene con Uds.?
No, la encontramos en el ascensor.
- ?Qué pasa?
- Nada.
- Comentabamos el modelo de la senora.
- Es horroroso.
- Solo es un traje.
- Pero es horroroso.
Ella es libre de ponerse el traje
que quiera.
Deja de comportarte como una nina
frente a los senores policias!
''Te quiero, te necesito, te deseo''.
''Tu Ivan''.
?Puedo saber la razon de su visita?
Desde su teléfono,
hemos recibido una llamada...
en relacion con unos terroristas.
Perdon. ?Decia?
Desde su teléfono hubo una llamada en
relacion con unos terroristas shiitas.
?Lo ves? Te lo dije.
Estos chicos.
Me temo que hay una confusion. Mi
teléfono no funciona desde esta manana.
Lo acaba de arrancar!
Yo hablé con ella hace 20 minutos.
No le haga caso.
La pobre no sabe lo que dice.
- Por curiosidad, ?de qué se me acusa?
- De nada.
Solo queremos saber quién llamo
y como consiguio la informacion.
?Y quién ha arrancado el teléfono?
El teléfono lo arranqué yo.
Esta manana.
Por lo tanto, nadie los ha llamado
esta tarde desde aqui.
Qué pico tiene Pepa!
?Por qué lo arranco?
Estaba esperando una llamada. Y como no
me llamaban, me puse un poco nerviosa.
?Quién esperabas que llamara?
?Ivan? ?Donde esta?
Senora, callese. Aqui el que interroga
soy yo. Bueno...nosotros.
No, esta bien, sigue.
Preguntale quién es ese Ivan.
- ?Quién es ese Ivan?
- El causante de todo este caos...
y del caos que va a descubrir
su companero en breves instantes.
Va a descubrir a Marisa.
Expliquese.
?Le importa que me siente?
Si tengo que abrirle mi corazon,
prefiiero estar comoda.
Hoy he tenido un dia muy movido.
Muy bien.
?Esta comoda?
Estaria mas comoda sola,
con mis amigos...
jugando al Estratego.
Hay momentos en que
no se puede tener todo, senora.
En eso estoy de acuerdo.
Bueno, ?quiere decirme
quién es ese Ivan?
Fue mi pareja hasta hace una semana.
Antes estuvo involucrado con esa senora.
Es el padre de mi hijo.
?Este?
?Y qué hace aqui?
Puse el apartamento en alquiler
y él vino a alquilarlo.
No lo sabia.
Tengo la impresion
de que me estan tomando el pelo.
?Ud. cree que me divierte contarle
mi intimidad al primero que viene aqui?
Pues, se equivoca.
Esta situacion es humillante.
Mama, me das mal nombre!
- Candela, traeme algo de beber.
- ?Qué quieres?
- Queda gazpacho.
- Ah, si. Gazpacho.
Vamos, Candela.
- ?Adonde van?
- Por gazpacho. ?Le apetece un tazon?
Estamos de servicio,
pero por no desairarla--
Gazpacho para todos!
?La chica de la terraza
no esta dormida?
Como un tronco.
Es Marisa, la novia de Carlos.
Estaba cansada y se acosto un rato.
?Quiere que la despierte?
No, todavia no.
?Por qué no se sienta aqui?
Es que me va a dar torticolis.
Senora, no tenemos nada contra Ud.
Muchas gracias.
No quisiera resultar inquisitivo...
pero no me negara
que aqui ha ocurrido algo raro.
Su habitacion quemada...
el teléfono y la ventana rotos--
Claro que ha ocurrido algo raro.
A mi también me gustaria entenderlo.
Bien. Empecemos por el principio.
Y sea clara y concisa, por favor.
No sé si podré.
Estoy demasiado dolorida
para ser clara, concisa yjusta.
Palabras.
- Cuénteme solo los hechos.
- Bien.
Vivia aqui...con Ivan.
Nos queriamos.
Al menos, yo.
Después de meses en los que yo hice todo
por defender nuestro amor...
rompimos hace una semana.
Ayer me llamo para que le preparara
una maleta con lo que queda de él...
porque se va de viaje con otra.
- ?Como lo sabes? ?Te lo dijo él?
- Ivan no sabe viajar solo.
Recuerda, estos dos son para la policia.
Yo voy a recargar el jugo.
Tampoco te pases.
Esto esta caliente.
Ay, Carlos, por Dios!
Con el cuadro que hay enfrente.
La policia, tu madre, tu novia!
?No te da miedo?
Siga, por favor.
Empaqueté todo
y me fui a trabajar.
Y cuando volvi, me encontré la casa
como la ven ahora.
Menos lo del teléfono
que reconozco que fui yo.
La maleta y unas bolsas
habian desaparecido...
y la cama estaba quemada.
Sus amigos no tardan demasiado.
Ve tu.
Estaran besuqueandose.
Se gustan, ?sabe?
- ?Y Marisa?
- Tendra que espabilarse.
Es el hijo de su padre.
- ?Quién sera a estas horas?
- ?Qué quieres?
- Soy empleado de reparaciones. ?Y tu?
- Policia.
- A ver, identificate.
- Tu también.
?Es usted la que llamo esta manana?
Pues, si. Este es el teléfono
y ahi esta la conexion. Acompaneme.
Insisto en que yo hablé
con este teléfono hace 20 minutos.
Y dale, qué obsesion!
Con este teléfono, lo dudo, senora.
Bueno, vayamos al grano.
?Conoce a unos terroristas shiitas?
- ?Los que han salido en el noticiero?
- Callese! Le pregunta a la senorita.
No sabia que habia terroristas shiitas
en Madrid.
?Ustedes los conocen?
Yo no. Yo de politica, no entiendo.
Si, hombre.
Han salido esta tarde en la tele.
- ?Quieres callarte de una vez?
- Pepa, ?prendo la tele?
No tengo el menor interés
por esos shiitas.
?Ud. los conoce?
?Por qué no nos dejan? Pepa y yo tenemos
cosas mas importantes de que hablar.
De hombres, ?no?
?Hay algo que importe mas?
Muy bien. Hablemos de hombres.
?Cree que Ivan tiene alguna relacion
con los terroristas?
- Tranquila.
- ?Ivan?
No lo sé.
Me ha ocultado tantas cosas.
?Le importa darme su direccion...
o su teléfono?
Teléfono, no tiene.
Y en su apartamento no esta.
Ya le he dicho que se va de viaje.
Ahora debe estar en el aeropuerto.
?En el aeropuerto?
?Adonde se va?
A Estocolmo...esta noche.
Con Paulina Morales.
?A Estocolmo?!
?Pero por qué no lo dijiste antes?
Es que acabo de descubrirlo.
Atando cabos.
Claro. Ahora lo entiendo todo.
La llamada.
Qué tonta he sido, Carlos!
?Como no me habia dado cuenta?
Una jugada perfecta
la de su abogada, senora.
?Y no sabia que los shiitas
pensaban secuestrar ese vuelo?
?Los shiitas?
Pero si lo sabe toda Espana!
Lo acaban de decir por la television.
Pero antes de eso
alguno de Uds. lo sabia.
Y quiero que me lo diga
de una jodida vez...
o los arresto a todos
y me dejo de contemplaciones!
?Entonces qué hacen aqui
y no estan en el aeropuerto?
En el aeropuerto, hay mas policias
que pasajeros. No se preocupe por eso.
No sé qué me pasa...
pero como que no confiiese,
me los llevo.
Jefe, a este gazpacho
le han echado algo.
?Qué tiene este gazpacho?
Tomate, pepino...
pimiento, cebolla...
un diente de ajo...
aceite, sal, vinagre...
pan duro y agua.
El secreto esta en mezclarlo bien.
A Ivan le encanta como lo mezclo yo.
Lo hice para él.
?Coleccionas armas?
No te acerques!
Ve para alla.
No quisiera herir a los chicos.
?Es cierto que Ivan
se va ahora a Estocolmo?
Es una intuicion,
pero estoy casi segura.
?De qué asunto tan importante
tienes que hablar con él?
Ya de ninguno.
Lo unico que quiero es olvidarlo.
Y tu, deberias hacer lo mismo.
En el hospital,
no me acordaba de él.
Claro que no me acordaba de nada.
Hasta que de pronto...
una noche, frente al televisor,
lo oi.
No reconoci su cara...
pero reconoci su voz.
Le decia a una mujer
que la queria.
Senti por dentro
como una convulsion.
Recordé todas las veces
que me lo habia dicho.
Recobré la razon y la memoria.
Desde ese momento...
empecé a comportarme
como si estuviera curada...
y me dejaron salir.
Si estas curada,
deja de apuntarme.
Es que no estoy curada.
Pero lo fii ngiy me creyeron.
Solo matandolo,
conseguiré olvidarlo.
?Y como piensas hacerlo?
Iré al aeropuerto.
El aeropuerto esta tomado
por la policia. Ya los oiste.
No importa, me las arreglaré.
Y ahora que lo sabes todo--
Bebamos.
Bebe!
Tu también.
Ay, mis ojos!
Dejo la puerta abierta!
Esa puerta!
Por favor, lléveme al aeropuerto.
No puedo.
Espero a alguien.
He dicho que me lleve!
- Pero, senora, ?qué hace?
- Le apunto con una pistola. Vamos.
Mi novia se va a enojar.
Como que no arranques pronto, la enojada
voy a seryo. Rapido! A Estocolmo!
Pero como se atreve!
Delante de mis narices!
Pepa, ?viste eso?
Ven al taxi.
A ver si los alcanzamos. Vamos!
Usted otra vez!
Uy, qué suerte!
Estamos hechos el uno para el otro!
?A quién tenemos que seguir ahora?
- Aquella moto!
- La Harley esa!
A ver si los alcanzo.
- Van al aeropuerto.
- ?Y tu como lo sabes?
Soplame los ojos
que me arden terriblemente.
La mujer que va con tu novio esta loca
y lleva una pistola. Bueno, dos.
- ?Por qué se llevo a mi Ambite?
- Porque tiene prisa por llegar.
Ay, el colirio!
?Necesitan algo mas las senoras?
No. Es Ud. maravilloso. Debemos llegar
antes que ellos. Esa mujer es peligrosa.
No hay mujer peligrosa
si se la sabe tratar.
- Miralos. Alla estan.
- Ya los tengo.
No veo nada.
Seguro que le dijo que la lleve
y él no supo negarse.
Ana, esa mujer lleva dos pistolas
y esta chiflada.
Mira como voy yo! Banada de gazpacho,
medio ciega y descalza!
?Qué crees, que voy asi para llamar
la atencion? No! Me lo hizo ella.
Esa mujer es capaz de todo!
En esa moto no se sube otro trasero
mas que el mio.
Me tiene hasta los huevos.
Me voy a buscar un negocio,
ganar buena plata...
y comprarle la moto a él
y después...puerta.
?Para qué necesito yo un hombre
teniendo la moto?
Es mucho mas facil aprender mecanica
que psicologia masculina.
A una moto puedes llegar a conocerla
a fondo...
a un hombre, jamas.
Jamas.
Mira como se agarra,
le esta apretando el paquete!
Eso no creo.
Se agarra para no caerse.
Acaba de salir del sanatorio...
y parece que lleva en la moto
montada toda la vida.
Papito, ten cuidado! Esta loca!
Y lleva una pistola!
Puta!
Bajate!
Callense, idiotas!
Deja a mi hombre en paz!
?No puedes ir mas rapido?
Senora, hago lo que puedo,
esto es una reliquia.
?Una reliquia?
Pues no te olvides de ésta!
Esta bien! No dispare!
?Y tu no llevas pistolas
en el supermercado?
Yo no las necesito.
Y si te asaltan, ?como te defiiendes?
Le rehuyo al peligro, como ahora.
Lo siento, senoras. Pero, a partir
de ahora, se acabo la persecucion.
Aunque no los persiga, vaya por otro
lado, pero llévenos al aeropuerto.
Yo solo soy un simple taxista,
no un cazador de recompensas.
Cuando yo me subi al auto,
le adverti que era una mujer peligrosa.
Y él me dijo que sabia tratarlas.
Aqui mismo.
Gracias.
Por favor, ?para Estocolmo?
Esto son nacionales.
Internacionales es al fondo.
- Eres un débil, Ivan.
- Si, carino.
- No me digas ''si, carino''!
- Pero tienes razon.
A veces me gustaria no tener razon.
Lléveme a la clinica.
Es donde vivo.
?Te encuentras bien?
Déjame.
Me has salvado la vida, carino.
No tengas miedo.
No voy a pedirte nada a cambio.
Bueno, si.
Que se vaya.
Que se vaya!
Pepa, estoy avergonzado.
Me he portado muy mal contigo.
No sabes cuanto lo siento.
Lo unico que queria
era hablar contigo.
Llevo dos dias y dos noches
esperandote...
buscandote por todo Madrid,
dejandote recados por todas partes.
Esta noche podemos hablar.
Lo del viaje a Estocolmo
puede esperar.
No. Ya es tarde.
No seas resentida.
Cambio los pasajes
y tomamos algo en la cafeteria.
Ayer...esta manana,
hoy al mediodia...
todavia era posible.
Pero ahora ya es tarde.
Hace ya dos horas que es tarde.
?Entonces por qué viniste aqui
si no para hablar conmigo?
Me enteré de que
Lucia venia a matarte...
y yo la segui hasta aqui
para impedirselo.
Como ya no corres peligro,
me voy.
Adios.
Qué gusto, por fii n en casa!
Las visitas...
estan comodas.
?Y los chicos?
Qué capacidad de recuperacion
la de Candela!
Espero que tenga mas suerte
que con los shiitas.
Vaya, como esta todo!
Manana lo primero la criada.
Me voy a poner los zapatos
para no cortarme con los vidrios.
Claro que no sé
lo que va a ser mejor...
si resbalarme con el gazpacho,
o cortarme con los vidrios.
El de reparaciones me encanta,
pero casi mejor para Marisa, la pobre.
Debo haberme quedado dormida.
?Como te sientes?
Como nueva. ?Y tu?
Tienes mal aspecto.
Es que...voy a tener un hijo.
No sabia.
Eres la primera persona
a la que se lo digo.
Pues felicidades!
Siéntate aqui, estaras mucho mas comoda.
Manana te lo explico todo.
- Pero--
- Siéntate.
Tu acabas de despertarte,
pero yo llevo dos noches sin dormir.
Creo que no lo voy a alquilar.
Me encantan las vistas.
Si, hay que reconocer
que son preciosas.
?Pero cuanto tiempo dormi?
Un monton de horas!
Tienes un cutis fenomenal.
?Sabes? Tuve un sueno.
- ?Agradable?
- No sé, yo creo que si.
Cuando yo entré por esa puerta,
era virgen...
y tengo la impresion
de que ya no lo soy.
- Uno de esos sinvergüenzas se--
- No. Ha sido en el sueno! Sonando.
Qué bien!
Ahora que me lo dices,
tu sabes que se te ha quitado...
de la cara la tipica dureza
de las virgenes.
Las virgenes son muy antipaticas.
lgualque en un escenario
finges tu dolorbarato
Tu drama no es necesario
Ya conozco ese teatro
Mintiendo
Québien te queda elpapel
Después de todo parece
Que ésa es tu forma de ser
Yo confiaba ciegamente
En la fiebre de tus besos
Mentisteserenamente
Yeltelon cayoporeso
Teatro
Lo tuyo espuro teatro
Falsedadbien ensayada
Estudiado simulacro
Fue tu mejoractuacion
Destrozarmicorazon
Yhoy que me llorasde veras
Recuerdo tusimulacro
Perdona que no te crea
Meparece que es teatro
Yacuérdate
quesegun tupunto de vista
Yo soy la mala
Teatro
Lo tuyo espuro teatro
Falsedadbien ensayada
Estudiado simulacro
Fue tu mejoractuacion
Destrozarmicorazon
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm