WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em
RuPaul's Drag Race...
Teremos o primeiro SugarBall!
Você tem a paixão para ser a
próxima Drag Superstar?
Você está errada
com o pirulito, Jinkx.
Roxxxy está soltando farpas,
tentando me chatear.
Jinkx, seu look de debutante...
Era 16, mas parecia 47 anos!
É uma pena que
há uma desconexão
e isso me faz questionar
o seu gosto.
Alaska, você ganhou
o desafio desta semana.
Jinkx Monsoon,
shanté, você fica.
Detox, sashay, fora!
Puta merda!
Detox foi embora, essa
foi a pior eliminação para mim.
Minha bebê...
Que lábios grandes ela tem.
Se eu fosse jurada,
a Jinkx teria ido embora.
Jinkx não merece estar aqui.
Sem ofensa, Jinkx, mas
entendi quando eles falaram
que parecia anos 70, porque
você estava parecendo velha.
Mas é assim que Jinkx Monsoon
se vestiria
se tivesse 16 anos,
nos anos 70.
Eu sei que Roxxxy está chateada
por não chegar à final
com a melhor amiga,
mas não vou parar de lutar
por isso até o final.
Uma de nós três vai ganhar
cem mil dólares!
Quantos desafios
você venceu, Jinkx?
Dois, cada uma de
nós venceu dois.
Você venceu dois
e eu venci dois.
Temos um empate, exceto que
eu nunca precisei dublar.
Acabei de vencer
o último desafio,
então, eu digo:
"manda ver, querida!"
Alaska está de volta
com força total.
Alaska acha que pode passar
despercebida e ganhar a coroa,
mas adivinha só, vadia,
não vou deixar isso acontecer!
Alaska, querida, sashay away.
Palavras que você nunca ouvirá.
A vencedora do RuPaul's
Drag Race ganhará:
Um maravilhoso kit de maquiagem
de pó de tijolo by Coco's,
uma viagem luxuosa
para o Morro do Macaco,
será garota propaganda
da Marisa,
uma bolsa de cursos na Embeleze
no valor de 100 mil reais.
Tradução: Alex Sudati
e Luhkaz Figueiredo
Revisão e Produção:
Rafael Noleto
Coordenação:
Luiz Guilherme Veloso
- Top 3: Fantasia!
Olha! Recebi um bilhete.
Ah meu Deus!
Um bilhetinho da Detoxy.
"Roxxxy, essa foi
uma jornada incrível
e sou muito grata por
ter feito com você".
A minha diz: "Lasky,
você é péssima, te amo muito"
- E eu não ganhei um bilhete.
- Você não ganhou?
Nós faremos um
para você da Detox:
"Jinkx, você me eliminou,
sua vaca horrível!"
Gata, você tem um she-mail.
Ladies, abram
um processo sobre
porque vocês devem ser a
próxima Drag Superstar
e poderão ser recompensadas
com cem mil dólares.
E se você for muito sortuda,
poderá ter um júri bem grande.
Olá! Olá! Olá!
- Ela tem pernas!
- E sei como usá-las.
Top 3, condragulations!
RuPaul está fazendo uns
procedimentos cosméticos
de última hora, então
ele me pediu para informá-las
tudo sobre seu último desafio.
E será um inferno!
Esta semana vocês estrelarão
junto com a RuPaul
no clipe oficial
de "The Beginning".
Trabalharão com
a coreógrafa Candis Cane.
E depois, com o
diretor Mathu Andersen,
filmarão uma cena dramática
de tribunal.
E cada uma de vocês irá encenar
como réu, advogado de defesa
e promotor,
todos os três papéis!
E no palco principal, vocês
terão que defender suas vidas.
Convencendo os jurados e o
mundo porque você merece ser
a próxima America's
Drag Superstar.
Se tem algo nessa competição
que eu estive esperando
é mostrar aos jurados
porque eu deveria ganhar.
Para ajudá-las a montar o caso,
vocês terão uma conversa
particular com a super
advogada Gloria Allred.
E se isso não é o bastante,
vocês terão um almoço
com RuPaul também.
Então, não fodam com tudo!
Olá, garotas!
Ano passado eu fiz
a coreografia,
mas para dar um passo a mais,
eu adicionei um pouco
de chiffonografia.
Hoje faremos um tema
"deusa sedutora".
Muito ventilador, muito cabelo,
muito chiffon no ventilador.
Quero que seja sexy,
suave, linda.
Alaska, parece que
está ficando nervosa.
E tente não virar os pés,
porque isso não faz parte
da coreografia.
Estou fazendo papel de idiota
na frente da Candis Cane.
Certo garotas, faremos
um pouco de cabelografia.
Tragam meu ventilador!
O ponto básico do ventilador
é jogar o cabelo rápido
e depois devagar.
- Muito bem.
- Com certeza sou a mais sexy,
e sei como jogar
a porra do cabelo!
Eu gosto de vento na cara.
Faz a deusa.
Tente não deixar o
cabelo no rosto.
Essa é uma coreografia difícil.
Faça mais como a Beyoncé.
Elas são as Top 3 e preciso
que elas se esforcem.
Joga!
Bonjour!
É hora de filmar o clipe
de "The Beginning".
Belo carro.
A ideia aqui é que vocês vão
dirigir e voar para o paraíso.
Ação!
E esquerda.
Temos uma tragédia.
Ela quer puxar meu cabelo!
Deus do céu! Eu realmente
tenho que ficar presa a ela?
Dirija, dirija, pare!
Jinkx assumiu o controle,
meio louca, se divertindo.
E lá está ela, MamaRu!
Ah, meu Deus!
Alaska, joga o cabelo.
Alaska, você não entendeu
o conceito de cabelografia?
Afro?
Nós aceleramos a música
uma vez e meia.
Então quando desacelerarmos,
o efeito será "dublando-
perfeitamente-a-música".
Que os esquilos comecem!
Solte a música.
Agora temos que dublar com
o dobro da velocidade?!
Acho que vou enlouquecer.
Corta!
Deixe o chiffon flutuar.
Quero mistério!
Corta!
Os movimentos da Alaska
são um pouco estranhos.
Ela teve problemas
com a chiffonografia.
Corta!
Linda!
Gire!
Roxxxy joga o cabelo
muito bem.
Mais velocidade, Roxxxy!
Ela dublou muito bem.
Bom trabalho, Roxxxy.
- Certo, ladies.
- Quero "deusa"!
Corta!
Preciso que acerte, Alaska.
Tem que ser perfeito,
perfeito, perfeito.
Do começo.
Acompanhe o ritmo, Alaska.
Corta!
As outras garotas
estão indo muito bem,
o cabelo movimentando, o chiffon
está flutuando corretamente,
e eu estou terrível,
isso é péssimo.
Meu Deus, vou parecer
uma idiota!
A seguir...
Quais são suas
melhores qualidades?
Você precisa acreditar
em si mesmo.
Você está duvidando
do meu trabalho?
Eu sei, você é a vítima.
Estou indo muito bem nessa
competição e eu amo o que faço.
- Olá!
- Olá, Alaska!
Gloria Allred é
uma super advogada,
conhecida por pegar
casos muito famosos.
Fique à vontade.
Amanhã apresentaremos
nosso último argumento sobre
porque devemos ser a próxima
America's Drag Superstar.
Vamos direto ao ponto.
Quais são suas
melhores qualidades,
aquelas que só você tem?
Eu tenho qualidades de estrela,
o X-Factor.
Isso não é bom o bastante.
Seja específica, qual sua
habilidade mais importante?
Bota pra fora.
Acho que você poderia me dizer
qual é a mais impactante.
Certo, mas você precisa
acreditar em si mesmo.
Quando você for,
expor o seu argumento,
precisa falar com confiança,
você acha que consegue?
- Olá, mãe!
- Olá, Jinkx!
Como estão as brincadeiras?
Brincadeiras são para crianças,
eu sou uma dama!
Espero que
esteja com apetite.
Claro, isso parece mais
do que posso aguentar.
Jinkx, como acha que sua
vida será? O que quer fazer?
Desde que comecei a me montar,
sempre foi meu sonho
ser Drag na Broadway.
Consigo te imaginar
fazendo a Blanch Du Bois.
Eu também!
Como foi a sua infãncia?
Sei que você teve que
amadurecer muito rápido,
fale-me sobre isso.
Nunca tive uma mãe em casa
quando eu era adolescente
por causa do alcoolismo dela.
Houve dias em que eu e meu irmão
não teríamos ido à escola
se eu não tivesse a coragem.
Que efeito isso teve
em você como Jinkx Monsoon?
Essa é a minha maneira
de fazer as pazes
com a minha infância negra.
E fazer graça da mãe
desgrenhada e louca.
Então eu adaptei isso na minha
Drag Queen madura e antiga.
Então você está guardando
a parte Britney Spears
da sua carreira
para depois.
Nunca passou pela minha cabeça
antes de conversar com o Ru
que talvez a razão pela qual
eu faço uma drag mais velha
seja porque eu nunca me
identifiquei com minha infância.
Acho que você é uma
estrela muito brilhante
e estou muito
feliz que está aqui.
Obrigado, estou feliz
de estar aqui também!
Não vou comer esse,
vou fazer um colar com ele.
Quais são suas
habilidades únicas
que podem persuadir os jurados
e os demais a votarem por você?
Minha habilidade única é que eu
tenho sempre mostrado a vocês
que eu consigo vencer desafios
mesmo quando eu não acreditava.
E aprendi que não ser perfeita
é ser perfeita.
Certo, vamos parar agora.
O que você não pode falar é essa
ladainha de concurso de beleza.
Como dizem: seja verdadeira!
Acha que consegue fazer isso?
- Consigo.
- Tudo bem.
Quais são os obstáculos
que você enfrentou
e como você os superou?
Na verdade, antes de
entrar nessa competição,
eu queria parar de ser Drag.
Eu estava cansado
das críticas do público,
ninguém queria sair comigo
porque sou uma drag queen.
- Certo, mas como você superou?
- Eu ia falar.
Mulher, posso falar?
Lembre-se, eu quero transformar
o negativo no positivo.
Eu superei quando percebi
que Deus me deu um dom.
E me considero um camaleão,
porque quando as luzes
acendem, as cortinas abrem
e você não sabe o
que está por vir,
essa é a emoção de ir
a um show de drags!
Quais seriam as fraquezas
de suas competidoras?
Jinkx precisa parar
de ser repetitiva.
Alaska, no programa infantil,
foi vestida de homem.
Essa é uma competição
de drags.
Onde está a beleza?
A criatividade?
Isso me irrita!
Você está mostrando paixão
e isso é bom.
Mas como você poderia falar
isso sem parecer recalcada?
- Olá, Alaska!
- Olá!
Se você vencer,
como será fazer parte
do primeiro casal real drag?
Me sentiria como
a Kate Middleton.
Eu comandaria o mundo drag
com dignidade e elegância.
E muitas perucas lace-front.
Diga-me algo que eu
não saiba sobre você.
Do que você tem medo?
- Tenho medo de morrer.
- Por quê?
Porque eu trabalhei tanto
para conseguir várias coisas
que sou muito feliz em ter.
Acho que é o medo
de perder isso.
Como o meu relacionamento
com a Sharon.
É como um castelo
que construímos.
E não quero que isso acabe
se eu morrer.
É um amor louco
que nós temos,
é algo que eu nunca
imaginei que aconteceria.
Ela é minha alma gêmea.
E não sei se já
tive isso antes.
Não tenha medo de morrer, apenas
pratique viver esse momento.
Pense em como é bom agora.
Tenho muito orgulho de você.
Boa sorte, querida.
Obrigada.
Quais são as suas habilidades
que são superiores às
outras competidoras?
Sou uma performer
cativante no palco.
E acho que comédia e
conseguir fazer as pessoas rir
é uma parte muito
importante de ser uma drag.
E suas concorrentes? Percebi
que você se esquivou disso.
O que mais me
deixa desconfortável
é quanto tenho que falar
mal das minhas concorrentes.
Porque eu tenho muito respeito
por todas as drag queens.
Você soa como uma pessoa
que quer ser positiva
mas nessa competição, você terá
que se elevar e diminuí-las.
- Olá, Roxxxy!
- Olá, Ru!
Você foi muito bem no desafio
com essa atitude destemida.
- Você sempre foi assim?
- Sempre fui uma competidora,
foi isso que me levou
aos concursos.
O que você quer que as pessoas
aprendam com sua experiência?
Cheguei aqui querendo
representar as gordinhas
e uma gordinha
chegou ao Top 3.
Acho que é hora de coroar
uma queen cheia e suculenta.
Ser gay e ser gordinho
é muito mais difícil,
mas eu adoro, estou aqui
representando as gordinhas.
Mal posso esperar para deixá-las
com orgulho de mim,
e fazer que elas saibam:
"Ei, ame a si mesma".
Você é uma queen incrível.
- Obrigada, Roxxxy.
- Muito obrigada, Ru.
A seguir...
Isso não é uma piada pra mim.
Cansei, já chega!
Estou pronta para defender
meu caso na passarela.
Estamos prestes a filmar
a cena do tribunal,
dirigida pelo Mathu Andersen,
na qual teremos que encenar
três papéis diferentes:
a testemunha, a advogada
de defesa e a promotora.
Garotas, vocês
deveriam criar
dferentes personagens
para cada papel,
então me surpreendam!
Aqui vamos nós, ação!
Todos de pé para
a honorável Juíza Rudy.
Ordem no tribunal, travestis!
Juíza Rudy, as
evidências provarão
que a acusada é uma
vadia de sangue frio.
Como advogada de defesa,
gostaria de expôr os documentos.
Alaska, queria saber a sua
inspiração para esse personagem.
O nome dela é Peg Haust,
ela fuma dois maços de
Misty Slim Mentol 100,
e é uma durona.
Está chegando aos 60,
40 anos de carreira,
graduada aos 20, não sei
como isso aconteceu.
Ela é um aborto da justiça.
Eu fumo 8 maços de
Virginia Slims todo dia,
desculpa,
não acho engraçado.
Ação!
Essas drag queens
horrendas mereceram!
Não foi uma mat...
Matança por misericórdia!
- Corta.
- Desculpa, errei tudo.
Respirem fundo e...
Ação!
Se sou culpada
por alguma coisa,
é por ser fierce!
Corta!
Roxxxy, quem é você?
Sou Roxxxy Andrews.
Uma vadia do gueto.
A personagem da Roxxxy
com certeza é Tamar Braxton.
Cadê minha galera?
Ponto. com.
Garotas, hora de trocar para
o seu próximo personagem.
Para o camarim!
Lá vamos nós! Ação!
Juíza Rudy, a promotora gostaria
de apresentar a arma do crime.
Protesto!
Gongando a testemunha!
- Vocês querem respostas?
- Queremos a verdade, idiota.
Você não aguentaria a verdade!
Jinkx foi a mais sólida
na caracterização.
Ela ultrapassou as
fronteiras nesse tribunal.
Corta! Troquem-se,
próximo personagem.
Certo garotas, vocês estão na
posição e prontas pra começar?
Ação!
Aquelas malditas drag
queens de merda mereceram!
Corta, corta! Vamos voltar
um pouco porque...
- Eu disse uma palavra ruim.
- Você disse um palavrão.
Ação!
Aquelas drag queens
horrendas mereceram!
Juíza Rudy, as
evidências provarão
que a acusada é
uma vadia de sangue frio.
- Vadjiiia!
- Corta!
Roxxxy, qual é a motivação
para a sua personagem?
Na verdade,
apenas uma vadia.
Tudo bem.
Jinkx Monsoon?
O nome dela é Daisy A. Irwin
e ela é um pouco mais velha
do que ela tenta passar
e ela é apenas uma simples
advogada do Sul.
Fantástica!
Alaska?
Espero não ir para a prisão,
mas se eu for, espero que
seja uma prisão para homens.
Ok, realmente arrasem!
Quero ver Satanás, Anciã
e... Vadia.
Ação!
Eu digo, eu digo: protesto!
- E Alaska?
- Qual é a fala?
"Não consigo encarar isso"
Não consigo encarar isso!
O que você não
consegue encarar?
Do que você a chamou?
Roxxxy, traz humor!
Sua cena do cuspe
foi um pouco longa.
Cuspa a água para fora para
poder pular para sua fala.
Entendi.
Do que você a chamou?
Os cuspes geralmente
são mais...
- Ainda não estou fazendo certo?
- Mais rápido!
Foi problemático para a Roxxxy
a velha cena do cuspe.
Preciso que você cuspa
para fora como um "puh!"
"O que você falou?"
Não sabia que era
para eu falar isso.
Dá para perceber que está
a incomodando
quando Mathu a desafiou.
A frustração
chegou ao ponto
onde dá para perceber
que ela está furiosa.
Meninas, adivinhem.
Finalizamos!
Essa nem é mais
minha personagem.
Eu literalmente estou tremendo.
Esse dia foi longo demais.
Meu cérebro se foi
completamente.
- Derreteu.
- Você está bem, Roxxxy?
Estou perfeitamente bem.
Não, você não está.
Você está chateada.
Vocês são comediantes,
então as suas cenas de
cuspes foram boas.
Não sabia que a cena do
tribunal era para ser comédia.
Gata, a cena do tribunal foi
escrita para ser engraçada.
Isso não é NCIS.
Eu faço tudo extremamente
real e profissional
e eu não faço piada de tudo.
Eles vão me gongar
porque estou perdida
por causa de tantas
merdas acontecendo.
Tentando vender comédia,
tentando vender comédia,
uma tentando ser
melhor que a outra...
Eu sei o que fiz.
Estou pronta para defender
meu caso na passarela.
Estou cansada
dessa palhaçada.
Acho que a próxima
Drag Superstar
deve levar sua
carreira a sério
em vez ficar brincando
a merda do tempo todo.
Estou cheia disso!
Estou puta com isso!
- Isso não é uma piada para mim.
- Não acho que...
Essa competição é extremamente
séria e é o resto da minha vida.
Gata, estou cheia disso.
Por que tenho que inventar um
nome para o personagem?
Estou atuando como
uma advogada. Uma vadia.
Por que tenho que criar
um personagem de merda?
"Eu sou tal e tal, faço isso e
tenho oitenta anos de idade"
Não, você não tem
oitenta anos de idade.
Você é a Jinkx Monsoon,
fazendo um personagem.
Uma vez, a Roxxxy admitiu
que ela se aproveitou de mim,
quando se sentiu insegura
com a performance dela.
Obviamente, ela está
fazendo isso novamente.
Estou frustrada com toda
essa merda de competição.
Desculpe se você foi
mal nesse desafio,
mas pare de tentar culpar todo
mundo quando você não vai bem.
A seguir...
Chegou a hora...
de vocês defenderem suas vidas!
É a última vez que
veremos esse lugar.
É o último dia.
E eu quero absorver essa
experiência por tudo que valeu.
Como vocês se sentiram
em relação à ontem?
Sei que me descontrolei,
mas e a baboseira que estava
acontecendo naquela sala?
Nem todos os personagens
eram para ser engraçados.
Sim, eles são.
- Acho que eles eram.
- Não, não eram.
Adoro como você diz "comédia",
como se fosse uma coisa ruim.
Querida, nem todas as drags
são comédia.
Eu levo comédia muito à sério.
Comédia não é zombar de drag.
Comédia é...
Para mim, não é engraçado!
O fato de que o drag continua
sendo insultada na competição
não é engraçado
Elas estão
ridicularizando as drags.
Eu levo minha drag
muito à sério
e eu sempre fico linda
da cabeça aos pés.
Não uso o mesmo sapato
desde o primeiro dia.
Não uso a mesma peruca
Desculpe, eu sempre mudo.
Qual foi seu momento favorito
dentro da competição?
Ver você entre as duas piores.
Não entendo porque você acha tão
bom ser agressiva desse jeito.
Não estou sendo agressiva,
estou sendo verdadeira.
Você perguntou
e te dei uma resposta.
Você foi deslizando
por toda a competição.
Para você apenas ignorar
todo o meu trabalho
mostra o quanto você é
imatura e amarga.
Não te ouço.
Estou secando meu cabelo.
Eu nunca ignoraria
a sua forma de drag.
Isso não me faz sentir bem,
falar com as pessoas da forma
que você fala comigo, às vezes.
Eu sei, você é a vítima.
Todo mundo te odeia
e ninguém te entende...
Não sou uma vítima. Tenho sido
muito forte nessa competição.
Roxxxy é uma garota
de concursos,
e elas fazem uns jogos mentais
bem malvados nos bastidores.
Eu sei que isso vai
deixá-la furiosa.
Quero que ela entre incomodada
no palco essa noite.
Jinkx é uma
competidora para mim
e farei qualquer coisa
para tirá-la do controle.
Vítimas culpam outras pessoas
quando elas não vão bem.
Você está ficando
com raivinha...
Estou indo muito bem nessa
competição e eu amo o que faço,
então não estou com raiva.
Esse era o gás que eu
precisava para essa noite.
Estou pronta para
dizer aos jurados
por que essas duas piadas
devem ir para casa.
Elas não têm ideia do que
está vindo nessa passarela.
Estou aqui pra ganhar e
vou lutar até sair sangue.
Alaska, qual foi o seu momento
favorito na competição?
Ver você entre as piores.
Bem vindos ao palco principal
do RuPaul's Drag Race.
Olá, jurados!
Essa noite,
é apenas família.
Michelle Visage,
posso ter uma testemunha?
Claro!
Você tem uma bem aqui.
Santino Rice, alguma objeção?
Apenas uma, Ru. Você está
muito maravilhosa essa noite.
Protesto!
Puxa-saco anulado.
No desafio final, nossas queens
estrelaram no videoclipe oficial
para meu último single,
"The Beginning".
Essa noite, elas estão prontas
para arrasar na passarela
em alto estilo, se preparando
para defender suas vidas.
Estão prontos para serem
servidos com justiça?
Pode trazer!
Senhores, liguem seus motores
e que a melhor mulher vença.
Primeira, a queen nos lábios
de todos, Roxxxy Andrews.
Glamour.
Essa é minha última vez
desfilando na passarela
e estou me sentindo tão
maravilhosa nesse momento.
O vestido é de pedras,
da cabeça aos pés.
Estou dando à eles
um pouco do meu cabelo.
Estou me sentindo
absolutamente glamurosa.
Roxxxy raposinha.
Ela deve ter vindo
do parque Paisley.
Onde está o meu Paisley?
Próxima, Jinkx Monsoon.
Fada madrinha
se torna realidade.
- Muito "A princesa prometida".
- Muito mesmo.
Estou irradiando
beleza de dentro.
Quero que eles vejam como me
sinto maravilhosa e orgulhosa.
É simples, Jinkx naturalmente.
Ela é uma verdadeira
mulher do Renascimento.
Que tipo de tempero
é esse molho Renée?
É bom com um
pouco de galinha.
Próxima, o 49º estado, Alaska.
High fashion.
É o que ela está te dando.
Sim, ela está dando um pouco
de medo por aqui.
Estou desfilando e parecendo
uma fantasma high fashion
e me sinto adorável.
Hoje ela tem um
pouco de bundinha.
É isso que ela
conseguiu da mãe dela.
Ela está usando um
vestido de renda frontal.
Bem vinda, meninas.
A crítica final dos jurados
está em sessão agora.
Vamos olhar as evidências.
Como advogada de defesa, quero
apresentar meus documentos.
O estado acusa Roxxxy Andrews
de atos deploráveis de
assassinato de vadias.
Eu me declaro culpada de ser
devastadoramente bonita!
Aquelas drag queens
horrendas mereceram!
Foi uma matança
por misericórdia.
A evidência provará,
sem sombra de dúvidas,
que a acusada é uma
vadia de sangue frio.
Protesto!
Gongando a testemunha!
A acusação gostaria de
apresentar a arma do crime.
Um salto de tamanho três.
Mas eu uso tamanho quatorze!
Se o salto não couber,
você será inocentada!
Agora é a hora da
crítica dos jurados.
Meninas, é a hora
da crítica dos jurados.
Primeira, Roxxxy Andrews.
Essa noite, você
está fantástica.
O que é bastante animador,
Roxxy, é que você chegou
como uma garota de
concursos de beleza,
e você se tornou uma queen mais
completamente preenchida.
Perdão pelo trocadilho.
Naquele video,
você exalou sex appeal.
Sua coreografia de cabelo
estava no ponto.
Mas na cena do tribunal,
teve um ponto onde
alguns dos personagens
começaram a se misturar.
Próxima, Jinkx Monsoon.
Você deu tantas
performances diferentes.
Tyler Perry,
é melhor tomar cuidado!
Acho o seu enfeite na
cabeça adorável,
mas o vestido não
é meu favorito.
É muito baile de formatura.
Muito anos 80.
Mas seu rosto está maravilhoso.
E você se moveu como se
sentisse linda essa noite.
Certo. Próxima, Alaska.
Essa noite, eu realmente
amei esse look em você.
No tribunal, seus personagens
foram bem realizados, pensados,
e você pode não ser
a melhor dançarina,
mas acho que você
fez funcionar.
Não sei se eu teria escolhido
um cabelo afro.
Você teve muito para fazer jus.
Acho que agora você não está
mais na sombra de ninguém.
Você está se apresentando
como Alaska.
Você é a sua própria queen.
Vocês realizaram muitos
dos meus sonhos, estando aqui.
Significa tudo pra mim.
- Obrigada.
Meninas, estamos prontos
para seus argumentos finais.
Convençam a mim e a todos
que estão assistindo
porque você merece ser a próxima
Drag Superstar da América.
Chegou a hora...
de vocês defenderem suas vidas.
Primeira, Roxxxy Andrews.
O motivo por que eu deveria ser
a próxima Drag Superstar?
O que elas não têm, eu tenho.
Eu tenho graça, beleza,
profissionalismo.
Quero ser uma pessoa
que inspire as crianças.
Sou uma garota cheia e suculenta
e isso me faz tão orgulhosa.
Eu nunca te desapontaria.
E eu serei uma maravilhosa
de uma Superstar.
- Obrigada, Roxxxy.
- Jinkx Monsoon.
Quando cresci, sempre fui
uma abandonada,
e na minha adolescência,
eu descobri drag.
Embora eu estava
sendo machucada em casa,
eu estava vivendo no palco.
Por toda minha vida, eu dancei
uma batida diferente.
Quando cheguei aqui,
aceitei as críticas
e estava apta para
me adaptar e crescer,
e ainda sendo verdadeira com
quem eu sou como performer.
E todo o resto foi apenas
água pelo rabo do pato.
Obrigada, Jinkx.
Posso dizer mais alguma coisa?
O que tem em mente?
Hoje eu disse algumas
coisas para Jinkx mais cedo.
Não tem nada a ver com a
passarela,
mas quero pedir
desculpas a ela.
Eu não quis dizer aquilo
e eu realmente amo você.
Eu te amo.
Obrigada, Roxxxy.
A última, mas não
menos importante, Alaska.
Na hora de
defender seus casos,
Roxxxy e Jinkx totalmente
fugiram da responsabilidade.
Nós deveriamos dizer porque
as outras queens
não deveriam ser a próxima
Drag Superstar da América.
Meu nome é Alaska!
E estou com fome de ser
a próxima Drag Superstar!
Não, com fome. Estou
praticamente morrendo de fome!
Quanto às minhas colegas
competidoras,
Roxxxy enfrentou um
desafio de apresentar
um look de uma menina
de dezesseis anos.
O que ela apresentou?
Um look enganoso,
vagabunda de vinte e sete anos.
E Jinkx Monsoon.
Durante o SugarBall,
ela não falhou apenas um, nem
dois, mas três looks diferentes.
Sou a queen que pega o trágico
e transforma em mágica.
Eu pego o lixo
e transformo em tesouro.
E como nunca fiquei
entre as duas piores,
eu sou Alaska e sou a próxima
Drag Superstar da América!
Obrigada.
Nossa!
Obrigada, Alaska.
E obrigada, meninas.
Enquanto vocês tomam um suco
de tamarindo com gosto de limão,
eu e os jurados
iremos deliberar.
Certo, apenas entre
nós meninas, o que vocês acham?
Vamos começar com
a Roxxxy Andrews.
Roxxxy é a personificação
de uma superstar.
No videoclipe,
ela bateu aquele cabelo.
- Ela é uma vadia de vídeo.
- Ela é cheia e suculenta.
Ela arrasou e ela
apresentou alguns looks
realmente maravilhosos
nessa temporada.
Ela veio do mundo
das drags de concurso.
Para vir de lá
para essa competição,
ela é uma entertainer
totalmente completa.
Jinkx Monsoon.
Diferente de Roxxxy, Jinkx
não liga para como ela parece
e entra completamente
em um personagem.
Ela é apaixonada
com a habilidade dela.
E você percebe em
tudo o que ela faz,
mas o estilo dela
é... defeituoso.
Se nós olhássemos Carol Burnett
no tapete vermelho de um evento,
e ela estivesse com uma roupa
horrível, você ligaria?
Ela falou sobre dançar uma
batida diferente e isso é algo
que todos nós podemos
nos relacionar.
Senhorita Alaska.
As cartas estavam contra ela.
Eu adorei que ela tenha
perseverado apesar disso.
Alaska realmente teve um ótimo
e diferente senso de humor.
Eu gosto que ela foi apta
a deixar aquele muro cair.
Senhor Gorbachev,
fez aquele muro cair.
Quando ela pareceu mais
vulnerável, amei ainda mais.
O discurso para defender
a sua vida foi o melhor.
Elas trabalharam
com a Gloria Allred.
Mas ela foi a única das três
que falou mal das outras duas.
- Mas isso era parte da tarefa.
- Sim!
Alaska evoluiu descobrindo
o poder,
não apenas como drag,
mas o poder dela mesma.
Elas são tão diferentes.
Vamos resumir.
Essa semana, Roxxxy
arrasou no videoclipe,
Jinkx destacou-se
na cena do tribunal,
e na hora da defesa,
Alaska tomou a liderança.
Droga, esse é uma difícil.
Caramba, é sim.
Silêncio!
Tragam minhas meninas de volta.
Bem vindas novamente,
garotas.
Apenas uma de vocês será próxima
Drag Superstar da América
e sairá daqui com um
pacote de prêmios que inclui
que inclui uma coroa comprada no
Shopping vinte e cinco de março
e cem mil reais em dinheiro
do banco imobiliário da Xuxa.
Baseado nas suas
performances no desafio final,
e durante toda
essa temporada,
vocês ganharam o direito
de dublar por suas vidas.
Eu nunca dublei
por minha vida antes
e agora tenho que dublar
contra outras duas queens,
valendo cem mil reais em
imóveis no banco imobiliário!
Me ajuda, mamãe!
Três queens maravilhosas
na minha frente.
Meninas, essa é a última chance
de vocês me impressionarem
e provar para o mundo que você é
a próxima Drag Superstar.
Essa é a última chance para
nos mostrarmos para a Ru,
para os jurados
e para o mundo inteiro.
Estou tão pronta para isso.
Estou pronta para dançar,
para mostrar para eles
porque eu deveria ser
a próxima Drag Superstar.
É para isso que eu estou aqui.
Boa sorte.
E não fodam com tudo.
Jinkx Monsoon representa
as crianças estranhas do mundo.
Ser a próxima Drag Superstar da
América significa tudo pra mim.
Eu quero tanto ganhar isso
e é o que eu amo fazer.
É minha paixão, é minha arte.
Eu sou a próxima Drag
Superstar da América.
Sou uma queen que pega lixo
e transforma em tesouro.
Você tem que pegar o que você
tiver e fazer o melhor dele.
Esse é o começo do resto
da minha vida. É isso!
- Muito bem, garotas!
- Nossa!
Meninas...
Eu não tomei
minha decisão final.
A corrida está muito acirrada!
E assim como no ano passado,
a coroa ainda pode ir para
qualquer uma de vocês.
Agora, preciso da ajuda dos fãs
de Drag Race de todo o mundo.
Baseado em todas as evidências,
quem você acha que deveria
ser a próxima Drag
Superstar da América?
É a Alaska?
Jinkx Monsoon?
Ou Roxxxy Andrews?
Tweet sua melhor escolha para
@RuPaulsDragRace com #DragRace.
Então vá na página do RuPaul's
Drag Race no Facebook.
Então vá no Instagram, Tumblr,
Pinterest, no site da wow
e no Getglue para ter certeza
que sua voz é ouvida.
Depois, desligue a
porcaria do seu computador
e vão andar na natureza,
crianças!
Próxima semana, aguarde
surpresas reveladoras
e gravações inéditas do Top 3,
incluindo a estreia do
videoclipe, "The Beginning".
E em duas semanas,
anunciaremos a vencedora
no RuPaul's Drag Race: Reunited!
E lembrem-se...
se você não pode se amar,
como irá amar outra pessoa?
Eu ouvi um amém?
Amém!
Agora deixe a música rolar.
Grande decisão na segunda-feira
na página do RuPaul's World!