WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco principal 14 das rainhas mais femininas tentam conseguir o título de America's next drag Superstar.
Dito isso, elas estão se matando.
Nem tente querida!
- Cai fora daqui!
Sem verdade sem xoxada.
- Toda a verdade, toda a xoxada.
Quem você está chamando de ghetto?
- Todas vocês.
Miss Thing não fale assim comigo.
- Controle-se, ache o que fazer e supere isso!!
No lounge:
- Ninguém jamais me viu assim
Essas queens estão caindo em lágrimas.
- Me sinto tão egoísta.
E estão puxando briga!
Bitch, senta aí e cala a boca, bitch!!
Gata se eu fosse te julgar, te julgaria pelo seu corpo, onde o ombro deveria combinar com a cintura, mas não combinam, então...
Vou acabar com a sua bunda!!
Espero que esteja com fome.
- Ela é bonita?
Não.
- Porque a frase do dia é: "Se toca!"
Cansei de você, vai embora!! Me cansei, oficialmente!
Não é pessoal, é drag.
Seja fofa ou joga tudo no leite.
No programa de hoje: A competição pega fogo!
- Eu vou te dar um tapa.
- Eu vou arrebentar a sua bunda!
Sexo no Lounge!
Mais, uma reputação está na reta!
Eu não quero que vocês achem que eu vim aqui só pro lipsync.
Você não entende a competição!
Eu amo o palco!
- Pra mim isso não importa!
Qual delas resistirá até o fim?
É melhor essa vadia se acalmar.
Tudo é revelado: no Untucked
Tradução: Luhkaz Figueiredo, Luiz Guilherme Veloso e Rafael Noleto
Episódios Legendados: Facebook/RuPaulsWorld
Esta semana, as drags se
tornaram atrizes mexicanas
para encenar telenovelas
escandalosas.
Então, incendiaram a passarela
sendo muito calientes!
Obrigada, meninas!
Enquanto enchem a cara
no Interior Illusions Lounge,
os jurados e eu
iremos deliberar.
Vamos brindar!
Agora que estamos tão próximas,
que nada mais nos afaste!
Obrigada!
Está uma delícia!
Alyssa, como está
se sentindo?
Não me magoei
com o que vocês falaram,
porque eu fiz o meu máximo, mas
há sempre alguém melhor que eu.
Gatas, quem deveria
ser eliminada hoje?
Terei que dizer Alyssa.
Desculpe.
Quem tem sido a pior nos
últimos desafios? Alyssa.
Alyssa Edwards.
- Terei que dizer a Alyssa.
- Eu diria Alyssa Edwards.
Como você se sentiu quando
o Santino disse
- que seu vestido foi o pior...
- das cinco temporadas!
- de todas as temporadas!
- Nas cinco temporadas!
Eu acho que foi
uma gongada exagerada!
Foi uma gongada gigantesca!
Quando pus o vestido, sabia
que o Santino iria odiá-lo.
O que é isso pendurado do lado,
descendo até as costas?
- É veludo?
- É um tecido rendado.
É errado de todas
as maneiras!
Não estou chateada pelo
que ele disse.
Ele foi um pouco exagerado!
E quer saber?
Eu tentei de verdade!
Acho que a Alaska estava
muito mais empolgada,
fazendo o papel da mulher
rica e glamurosa.
- Poderia ter feito parecido...
- Verdade!
Jinkx está certinha!
Gata...
É a mesma coisa que falamos
sobre essa sua roupa:
se fizer certo, eles vão amar,
se não, vão odiar.
E hoje, eles me odiaram!
- Quem acha que está no bottom?
- Acho que eu e você.
Também acho e vai ser
um lipsync do caralho!
- Vamos fazer um ótimo show!
- Será um ótimo show!
E no final das contas,
nós duas somos muito fierce!
E qualquer uma que ficar,
vai formar um ótimo Top 5!
Deixa eu te perguntar
uma coisa.
É que...
É só uma pergunta...
Por algum motivo,
acho que...
há uma paixão e uma
sensação diferente,
quando vocês estão no palco,
na hora de dublar pela sua vida.
Eu não entro
pensando na competição,
mas para você, parece que...
é só mais uma competição!
Coco acha que vai
conseguir me confrontar!
Você se enganou, gata!
Escolheu a pessoa errada.
Eu não ligo.com!
O que quero dizer é que
isso é competição para você,
tudo é motivo de
competição para você.
Quer que eu comece a xingar
vocês aqui? Estou fora!
- Gata, te acalma!
- Tá me gongando?!
Não foi isso!
É que...
Competição: esse é
o mundo da Alyssa!
Confiança demais vai te
mandar embora do jogo!
Daqui a pouco,
no Untucked...
Cada um lida com as emoções
de uma forma diferente.
No fundo, sou uma
pessoa muito sensível.
Nada disso importa!
E em seguida...
Hora da surpresa!
Essa é a sua chance
de aprender com a melhor!
Olá, garotas!
Coco perguntou à Alyssa quais
os objetivos dela na corrida.
Não quero que você pense
que vim aqui só para dublar.
Não foi isso que eu disse.
Eu penso assim: "estou lutando
por minha vida, pelo meu sonho!"
mas para você, parece que...
é só mais uma competição!
Cada um lida com as emoções
de uma forma diferente.
Você não sabe o que acontece,
quando estou sozinha no quarto.
No fundo, sou uma pessoa
muito sensível. Sou humana!
Por isso, quando o RuPaul me diz
para dublar pela minha vida...
Eu amo o palco!
Para mim, nada
disso importa!
Porque nessa hora,
o RuPaul vai me dizer
se eu continuo o jogo,
seguindo meu sonho,
ou se terei que ir embora.
É uma sensação diferente!
Alyssa está aqui porque pra ela,
essa é só mais uma competição.
Para nós, essa é nossa vida!
Essa coroa não é nosso desejo.
Essa coroa é nossa vida.
Uma parte de mim está nervosa,
se eu sair desse jogo,
mas vou ser honesta com vocês.
Se ele me disser para ir embora,
eu fiz minha parte!
Lembra que te falei isso
de manhã?
Para quem sair da corrida hoje:
nós fizemos nossa parte!
Nós chegamos ao Top 6
dessa competição!
Vou lutar 100%.
Sou guerreira!
Uma vencedora nunca desiste!
Quem desiste nunca ganha!
E eu nunca irei desistir!
Não estou pronta
para sair da corrida!
Estou feliz! Depois das críticas
nas últimas semanas,
eu senti que não estava
oferecendo o que eles queriam
então quando a Michele elogiou
e todos concordaram,
eu fiquei tipo
"Jesus, Maria, José"!
As críticas que eu recebei,
eu já estava esperando.
Como você se sentiu
quando nós 4
dissemos que você é a
principal competidora do jogo.
Garotas, quem vocês
consideram sua principal rival?
Tenho competidoras
muito fortes!
A Alaska e a Jinkx.
Minha rival mais forte
é a Jinkx Monsoon.
Acho que essa vadia
bem aqui
ficará em segundo lugar,
atrás de mim.
Acho que a Jinkx
é minha principal rival.
Serei completamente
honesta com vocês:
isso me dá medo pra caralho!
Acho você ótima
e por isso falei seu nome,
mas acredito que haverá
desafios que você não irá bem.
E é isso que me dá medo!
Toda semana, temos um nível
mais alto para superar.
É verdade!
Sinto uma mistura de emoções.
É animador saber que
as outras candidatas
me consideram como uma
competidora forte! Finalmente!
Porém, também me deixa
muito preocupada,
porque o que menos quero, além
de me concentrar na corrida,
é ter que brigar quando essas
vadias me atacarem!
Se eu fosse
a primeira eliminada,
eu diria "Fui no Drag Race,
mas fiquei só uma semana".
Peek-a-Ru! Estou vendo vocês!
Dirijam-se à sala dourada
onde encontrarão uma surpresa
na caixa grande, peluda e rosa.
Adoro uma caixa grande!
Hora da surpresa!
Ela dança como a Charo, canta como a J. Lo
e atua como uma profissional.
Essa é a sua chance
de aprender com a melhor!
- Será que é a Maria, Maria?
- Será que é a Maria?
Untucked apresenta...
Olá meninas.
Oh, Jessica.
Eu darei algumas dicas para tornar vocês mais fierce do que vocês podem ser...
Estilo telenovela.
Lição número um...
Se você discutir com uma outra queen, você dirá "Eu vou foder a sua bunda."
Agora vocês irão tentar.
Eu vou foder com a sua bunda.
Sim.
Vadia, estou me ajustando para destruir sua bunda.
Lição número dois...
Se você vai chorar, você tem que chorar demais.
O que é essa peruca de pocahontas?
É isso que acontece quando você não ganha?
Agora é sua vez!
Porque? Porque?
Espero que tenham aprendido algo com isso.
Muito êxito e escandalo.
Oh, nós amamos Jessica.
Que porra tinha naquele drink?
Foi engraçado, obrigada Jessica.
-Obrigada Jessica.
No lounge dourado, as meninas estavam realmente sentindo o calor.
Alyssa.
O que foi gata?
Qual a diferença entre o orgasmo de dezoito anos de idade e o de quarenta e dois anos de idade?
Primeiramente é que a de dezoito anos era virgem então ela teria que ter um tesão maior, "a".
A de dezoito anos é meio que assim...
E a de que tem quarenta e sete anos, eu tenho experiências iguais a quarenta e sete orgasmos.
Um para cada ano.
Corta.
Quando Jinkxy está fazendo o orgasmo, Alyssa você no mínimo tem que fazer o mesmo que ela.
Okay.
Sabe gata, sua primeira vez, você se derrete por toda a cama e...
Okay, então me mostra a de quarenta e oito anos.
Coco nos dê então o seu orgasmo.
É assim que você tem um orgasmo perfeito.
Oh okay, nos ensine gata.
Gata, que porra é essa?
Oh meu Deus.
Yeah.
Eu terei o que ela está tendo.
Mas que porra você está "galanteando"... um canto descaralhado como um pássaro...
Não, aquilo é como você consegue...
Aquilo é como você faz com a troca.
É assim que uma mulher tem um orgasmo.
Eu serei a primeira a dizer isso, eu sou feia quando eu fodo.
Quando você fode?
Então você deve estar fodendo agora.
Ah, goze Jinkx.
Certo quengas, eu preciso de mais alguns drinks.
Vamos lá.
Eu também.
É melhor você usar isso fora daqui mama.
Oh, você sabe.
Porque se aquilo ficar, eu irei te bater.
Eu vou enfiar a mão na sua cara.
Eu vou ter muito dinheiro, ela está indo pra casa.
A coisa que está ficando frustrante...
Eu quero dizer, eu cresci muito próxima da Alyssa de um jeito que eu nunca achei possível.
Mas tudo o que eu ouço dela ultimamente é "Bem, eu não sou isso. E não sou aquilo."
Certo.
Bem, nenhuma de nós somos.
Exatamente.
Nós todas estamos apertando nossos próprios limites.
Eu sinto que isso tem sido...
Caiu no, meio que, apenas uma desculpa.
O que tem a dizer por você Alyssa?
Eu não sou ator e eu tenho problema de pronúncia que às vezes ouço: O que ela está falando?
Alyssa está persistentemente dizendo, "Eu sou uma performer. Eu sou uma entertainer. Se eu tiver que dublar para chegar no topo, então dublarei."
Sabe, o que é meio vergonhoso.
Porque no final do dia, se você for ganhar essa competição, você precisa fazer todos os requisitos.
E não sei se ela está apta a fazer isso.
E você ascender para o desafio.
Exato.
-Você tem que fazer isso.
Você não diz, "Isso é fora da minha zona de conforto, então me desculpe por ser ruim nisso."
Bem, o que acontece se eu não estiver no bottom two?
Se você não está no bottom two, eu posso ver Coco e Alyssa.
Eu acho que isso é algo que a América está meio que esperando.
Eu não irei mentir, eu iria amar ver elas batalhando.
Eu sei que a América está esperando por isso.
Mas, digo, que louco ter as meninas...
Isso seria a terceira vez das duas no bottom two.
Então elas iriam... Quero dizer, seria literalmente tudo nessa dublagem.
Quero dizer, odeio dizer isso, mas queria que uma delas fosse pra casa.
Assim como você disse na outra semana. Todas nós dissemos isso.
Eu também disse.
E eu te digo isso agora.
Eu não deixarei nenhuma delas me mandar para casa também.
No lounge prateado, estava frio com a chance de sombra.
Agora que somos só nós tres, de quem você quer falar merda?
Nós podemos falar sobre isso?
Aí vem ela.
-O que?
Gata, na semana passada, o que foi eles falarem que a Alyssa parecia como uma Kardashian?
Eu sem dúvidas acho que você é a irmã perdida das Kardashians.
Eu acho que Chris teve um caso a parte que nós não sabemos, aqui está ela!
Joan Van Ark, você precisa de uma checagem nos seus olhos querida.
Qual Kardashian?
Rob Kardashian?
Aquelas são lindas garotas.
Gata, você não chega perto do rímel das Kardashian.
Não, não, espera.
- O que você está usando?
Gata, espera.
- Gata, ela disse Rob Kardashian.
Eles estavam cheios de merda.
Dizendo pra ela que ela parecia uma Kardashian.
Eu não quero parecer com nenhuma Kardashian, mona.
Bem, você não parece.
Então, Coco montrese fez o que ela faz sempre.
Um golpe baixo, outro golpe baixo... O que está de boa.
Eu deixo ela ter o momento dela.
Eu não acho que você parece uma Kardashian.
- Não mesmo.
Eu acho que você é uma perfeita linda mulher.
Alyssa, você é bonita...
Obrigada, você também é.
Num jeito de menino.
É melhor essa vadia se aquetar.
Oh não, foda-se aquela vadia.
Gata...
Vadia, eu to pouco me fodendo.
Essa conversa nesse momento tomou um caminho errado, o final mortal.
E nesse momento, eu não vou deixar isso me incomodar o suficiente para dizer algo de ódio, que machuque e eu irei me arrepender.
Porque eu irei no final de tudo.
Eu tenho uma ótima pergunta.
Vocês acham que a Jinkx pode ser a próxima drag superstar da América?
Ou a Jinkx é apenas a próxima drag superstar comediante da América?
É a questão da qualidade de estrela.
É a questão de meio que...
Falando no demônio.
- Então quem deveria ser a próxima drag superstar da América?
La cucaracha.
Falando do demônio.
- Sobre o que nós estamos conversando aqui?
Bem, nós estamos dizendo que Jinkx estava doentia de linda.
Isso é o que eu estava dizendo.
- Não, não, não, não, não.
O que todas nós estamos conversando sobre a próxima drag superstar da América?
Nós estavamos dizendo, nesse ponto da competição, quem nós achamos que iria ser a proxima drag superstar da América.
Eu estava falando sobre a Jinkx.
E todas nós temos opiniões.
Nós todas estavamos apenas pensando, sabe, quem nós pessoalmente achamos...
Sobre o que ela está falando?
Não, nós não estavamos especulando.
A questão era, "Você acha que Jinkx é a próxima drag superstar da América?"
E nós não sabemos ainda.
Nós estamos apenas no meio do caminho.
- E o que mais foi sua resposta?
E nós não terminamos essa competição vendo de longe.
Eu, de forma nenhuma, estou pensando em relaxar.
Você tem que continuar superando a si mesma.
Não importa qual é o seu melhor.
Você tem que continuar.
Vai ser uma de nós.
E pode ser qualquer uma de nós.
E não estou nem próxima de acabar.
Estou apenas avisando vocês que se vocês pensam que ela será a próxima drag superstar da América, vocês vão me pagar pelo meu show.
Bla, bla, bla, eu não me importo, irei acabar com você na próxima semana Jinkx.
Ela não é párea pra mim.
Ela está apenas competindo porque tudo tem sido comédia ou atuação ou etc...
E a próxima drag superstar da América tem que estar apta a fazer tudo.
É o glamour dela não é glamuroso.
O glamour dela é, "Oh, okay. Outra fantasia."
Eu ainda tenho que começar todos os meus truques queridinhas.
Bem, você não é a única. Bem, você não é a única.
Nós nos ajeitando para dar trabalho para você também querida.
- Completamente.
Nos todas estamos loucas pra ganhar.
Gata, espere o inesperado.
As gatas voltaram pro palco principal, onde Alyssa Edwards e Coco Montrese foram deixadas para lutar na batalha antecipada mais esperada da temporada.
Quando a fumaça abaixou, senhorita Coco Montrese conseguiu agarrar a vitória pra ela.
E a Alyssa Edwards sashayed away.
Estou muito orgulhosa de onde comecei e onde, essa noite, eu irei terminar.
Pois estou indo pra casa para uma família que me ama.
Estou indo para o trabalho onde as crianças irão se inspirar em mim, e eu inspiro elas todos os dias.
Eu sou uma puta estrela.
Mais uma queen caiu, e cinco ainda continuam até o RuPaul's Drag Race coroar uma vencedora.