WWW.MY-SUBS.CO
Olá, eu sou Lora Leigh
Dentro da grande tradição de "Gone with the weave" e "Tuckleberry Finn"
Vem aí um novo clássico
Untucked
Uma novela
Um mundo de novas experiências que irão inspirar vocês
Nunca estivemos tão próximas, talvez nunca mais nos separaremos
Humorosamente
Da mesma forma que irá te comover
É isso que Deus quis que você fosse
Então se junte a nós, porque "ler é fundamental"
O quê? Já não mandei você calar a boca sua vadia?
Fora da passarela, mas no lounge
Dê o fora daqui
Não chore menininho
Essas moças estão lendo umas as outras
Quem você está chamando de Fã da Rihanna?
Todas vocês
Não, não, não queridinha
Cara a cara
Eu poderia ler você por muito mais coisas
Querida você tem flacidez por trás, isso é nojento
Flacidez?
Elas irão descobrir surpresas doentias
Você levou meu ouija board para Los Angeles?
E trazendo umas as outras as lágrimas
Nunca niguém me viu assim!
Me sinto tão egoísta
Eu não sei o que fazer
Se segurem nos seus lugares queridas
Porque temos algumas merdas que irão fazer você se ensgasgar
Chocante
Essa temporada
Queridinha, não brinque desse jeito comigo
Consiga um grupo, consiga uma vida e supere isso
A biblioteca está aberta
Eu já estou cansada de ser arrastada bem na minha cara, eu to cansada disso
Já to no limite com você, vai pra merda da sua casa
To no limite, oficialmente - Não é pessoal, é drag!
Tradução: Luhkaz ChaCha e Paulo Floro - Coordenação Geral: Luiz Guilherme Veloso
Essa semana as rainhas serviram feminilidade e curvas
Numa sessão de fotos debaixo d'água
Então elas arrasaram na passarela com vestidos de alta-costura feitos de lixo
As queens salvas celebraram no lounge
Oh meu Deus
Obrigada Jesus
Aquilo foi intenso
Menina eu caguei nas calças lá
Eu também me borrei
Me desculpa, mas nesse desafio, já fiquei feliz em estar apenas salva
Nós precisamos celebrar
Coquetél de jurupinga
Meus nervos estão tensos
Saúde
Lembra o que ela disse
Precisamos nos destacar
Okay, Okay
Saúde
Rapidinho
Rapidinho, vamos ao ponto
Quem vocês acham que vai dublar por suas vidas?
De verdade, acho que a Alaska talvez esteja no bottom
É muito Sharon, muito Sharon da última temporada
Foi realmente alta-costura feita de lixo, a escolha dos tecidos, na verdade, nada estava funcionando
Eu acho que a "debutante"
Serena
A roupa da Serena é um lixo de merda
Parece que ela pulou fora do lixo e não fez nada com aquilo
Eu tenho que falar que ela tava irritando a Alaska
E foi ela quem começou
Ela é chata pra caralho
"E eu já disse isso pra ela" "Não existem desculpas, me desculpe"
- Ela é uma ótima pessoa de coração - Sim - Ela é uma doce garota
- Ela está vindo com força, e eu acho que...
- Você deveria saber sobre isso!
Oh, ela me afrontou desse jeito? Ta boa!
E você também
E você também, to certa ou errada?
Deixa passar, porque tá pra coisa ficar feia
Deixa passar
Eu sou a única que não me senti cantada pela Serena?
- Provavelmente -Eu também, porque ela ela não me atacou e eu não brinco disso
Você é tão fofa
Obrigada
Serena ChaCha, ela está tentando conquistar as outras garotas, e isso é meio lésbico
Ela está cheirando, tipo, onde está???
Tentando fungar nas calcinhas aquendadas
Não venha pra cá tentar foder, viemos para conquistar a coroa caramba
Ela estava cheirando calcinhas quando estávamos na prova, depois quando fomos nos trocar ...
Você viu ela cheirando suas calcinhas?
Não desse jeito
Ela é uma caçadora de aquendadas
Sabe como chamamos no Texas?
Fodedor de palhaços
Lá em casa, nós gostamos de chamar os caras que namoras as "garotas", as bonecas Barbies
Fodedores de palhaço
Eles perguntaram: "O que você mais gosta no workroom?"
Eu respondi: "Tem muitos homens pelados"
Eu não posso com você Mary
Ela está me deixando apreensiva
Ela veio pra ca pra ver homens pelados
Quem você quer ver pelado
Eu quero ver a Lineysha pelada
Eu sabia que ela era uma fodedora de palhaços desde o primeiro instante
Mas ela é uma palhaça, então ela é uma palhaça que, como é?
Na verdade, nesse sentido, seria
"A palhaça fodedora de palhaças"
Você teve essa noite, de nada
Eu sei quem foi a vencedora devido ao fato dela ter arrasado
Roxxxy
Oh, Roxxxy está MA-RA-VI-LHO-SA
Ela estava fierce e nem era apenas pelo vestido, que definitivamente era algo que eu usaria e que eu tenho certeza que é algo que o Ru usaria!
Eu estava me sentindo insegura comigo, com a minha roupa, e se não fosse pela Roxxxy e suas palavras
"Arrase" e eu fui pra passarela e engoli aquela merda
Verdade, porque eu e a Roxxxy estávamos conversando sobre isso
Estavamos preocupadas com você em relação a roupa para tapete vermelho, e estavamos tipo, menina
Ontem quando eu fui pro meu quarto eu pensei: eu não quero mais estar aqui
- Por que? -Verdade por que eu estava com você!
Mas se não fosse pela Roxxxy e suas palavras, eu teria apenas desligado meu microfone e teria ido embora
Não posso mais fazer isso
Não, não queremos que você vá
E eu disse pra mim mesma, sabe, sou minha pior inimiga, foi assim que acabei indo pras drogas
Eu deixei minha vida ir por esse caminho, e eu sou uma pessoa boa, muito inteligente
Mas eu duvido da minha capacidade porque nunca tive ninguém que acreditou em mim
No lounge, Monica Beverly Hillz questionava seu lugar na competição
Eu sou minha pior inimiga, foi assim que acabei indo pras drogas, antes eu não tinha ninguém então acabei, sabe..
Estou me sentindo, tantas coisas por tanto tempo deram erradas, e eu me sinto acostumada com isso tudo
Ás vezes quando coisas boas acontecem, algo ruim vem acompanhando
Mas ao mesmo tempo, sei que estou aqui, fui destinada a estar aqui e irei alcançar lugares maiores
Você é tão forte, e você deve se desafiar e se dizer que está aqui por uma razão e arrasa porque você consegue
Você foi lá e estava confortável com o que está usando
E quer saber, aquela passarela foi sua e você arrasou do seu jeito
Eu quero estar na competição porque eu quero provar pra minha mim mesma que eu posso fazer qualquer coisa que minha mente pensar
E às vezes pode ter um demônio atrás da minha orelha, mas vou dizer um grande foda-se e vou continuar a fazer o que tenho que fazer
Peek-a-Ru posso ver vocês
Por favor se encaminhem para o bar dourado, onde uma supresa espera por vocês na grande caixa rosa peluda
- Oh meu Deus! - Vamos lá meninas!
Menina
Ansiosa
Caixa rosa peluda
Eu farei as honras
- Vai lá! - Enquanto isso vamos tomar um suco Tang!
O que diz aí menina?
Diz
"Minhas queridas polvinhas, aquele tanque foi todo feminino e sem homem dos mares, agora molhem com isso"
Nós vamos ver nossas fotos?
Espero que sim
Eu quero ver elas, eu quero ver
Aqui vamos nós
Menina você fez depilação para biquini - Por que tá tão escuro ali? - Querida, servindo feminilidade!
Alyssa Edwards, não vem quer me enganar. Não mesmo.
- Miss Honey, yeah!
- Estava linda, gostosa!
- Linda, linda, linda
-  Ficou sensual
- Amei
- Oh Detox
- Esta foi a foto vencedora
- Eu adoro cada parte dela
- Olhe para suas pernas, olhe para seus pés
- Seus pés estão apontados por dias!
- Ela mereceu ganhar
- Vivienne
- Puta merda! Eu estava ótima
- Ela fez aqueles sapatos vermelhos ficarem bem na água
- Amei
- Esta é Coco!
- Isto ficou ótimo
Olhem, tem um braço masculino nesta linda mulher
A foto de Coco foi uma das piores que eu já vi em toda a minha carreira
Tive vontade de arrancar meus olhos. Exagerei?
Amei essa
- Não ficou ruim
- Não ficou ruim mesmo, gata
Achei que ficou perfeito.
O vestido pode até ter ficado bonito, não me leve a mal, mas o rosto está horrível.
É Jinkx!
Ai, merda!
Parece uma prostituta morta jogada no rio Hudson
Não parece um prostituta morta, está mais pra Mortícia Adams
Isso mesmo!
Achei fabuloso
Querida...
Aquela foto é um pesadelo antes do Natal. E não de um jeito bom
Esse show revolucionou as drags
- Viva a revolução!
- Revolução para sempre
- A 5ª temporada é a melhor!
Ruvolution (Rupaul + revolution)
As melhores e as piores tiveram a chance de desaquendarem no Interior Illusions Lounge
Enquanto vocês aproveitam um coquetel no Interior Illusions Lounge, os jurados e eu iremos deliberar
Podem deixar o palco
O que vocês acharam da opinião dos jurados?
Eu achei que foi meio "bla bla bla"
Então você discorda?
Sim, eu discordo
Eu quis parecer assustadora
Mais do que já parece?
Serena parece a Little Miss Muffet durona. Eu não sei bem o que ela está buscando e acho que nem ela mesmo sabe o que quer
Quando eu falei com ele eu não estava nem perto de terminar minha roupa. Eu tinha só dois pedaços de tecido pendurados no manequim
Nós todas tivemos a mesma quantidade de tempo
Não seja filha da puta! É feio, é nojento! Me dá vontade de vomitar
No lounge, as meninas estavam discutindo quem iria embora esta noite
Vamos falar daquela pessoa que entrou com uma máscara de cavalo
Alaska entra com a porra de uma máscara de cavalo, que ela deve ter comprado em uma loja de Halloween
Fiquei um pouco confuso
Coco, se ela andasse em algum lugar da Flórida com um saco de lixo amarrado e uma máscara de cavalo, ela conseguiria algum trabalho?
Não, querida
Sabe o tipo de trabalho que ela conseguiria? Limpar o vestiário
Não concordo com isso de jeito nenhum!
Isto é muita filhadaputice! Imbecil!
Então, quem vocês acham que serão indicados para sair?
Vocês escolhem, não vou ficar ofendida
Acho que você será indicada, é uma das pessoas que eu tenho certeza
Depois de toda aquela crítica negativa, não tem jeito
Depois de você, acho que fica entre nós duas entre quem terá que dublar
Pelo que eles disseram, se eu tivesse de escolher entre uma de vocês duas, eu escolheria você, porque achei que foram mais duros com você do que foram com ela.
Eles podem falar, mas pelo menos posso dizer que este é meu estilo, eu sempre visto coisas malucas.
Mas com você, eles nem conseguiram encontrar seu estilo, você não conseguiu mostrar seu estilo
Qual o seu estilo, ainda estou tentando entender!
Cala a boca! Quem liga!
Você está falando demais. Apenas....
Eu tinha muitas ideias na cabeça, pensei em algo divertido, com quadris largos
Não necessariamente vitoriano, não necessariamente...
Um cabelo meio assustador, selvagem, entendem?
Mas... tudo bem.
Você está horrível. Você não sabia que estava vindo para RuPaul's Drag Race? Creolina? Sério?  E ainda fica como se estivesse por cima?
Eu quis tentar, sabe? Eu provavelmente irei dublar, sabe?
Jade, o que você acha sobre ter que ir dublar?
Eu estou bastante confiante. Não é a primeira vez que eu dublo "Party In The USA", querida. Eu arraso de Miley Cyrus
Se eu tiver de dublar contra Serena, bem, sem ofensa querida, mas eu provavelmente iria comer você viva.
Serena com certeza não é um docinho que eu comeria
Vadia, você vai pra casa
Vamos lá!
Isso não vai acontecer. Sinto muito, querida, mas você está indicada para eliminação.
Eu acho que tem outras garotas com uma produção que deveriam ser indicadas para eliminação.
Quem?
Alyssa Edwards copiou várias de nós com sua produção, tentando jogar sem se arriscar. All T, All Shade! [Toda a verdade e todo o veneno!]
Eu tinha essa ombreira com babados. De repente ela também estava com ombreiras com babados em seu vestido.
Penny colocou primeiro penas em seu vestido.
Então, ela colocou penas no vestido dela
Lyneysha fez um chapéu. Ela fez um chapéu
Eu montei esse cabelo. Então ela montou um cabelo igual e disse: "olhe o cabelo que eu montei".
Eu pensei: mas ela se acha
Eu conheço Alyssa do circuito de concursos.
Ela não é uma costureira, então ela está pensando "o que eu vou usar no tapete vermelho que não foi feito pra mim"
Ela não tem uma visão, deve ser por isso que ela está olhando ao redor para pegar inspiração e fica copiando tudo
E olhe onde ela está: salva!
Sabe de uma coisa? Eu acho que ser salva é uma merda. Ser medíocre é terrível
Eu prefiro arrasar e dublar por minha vida do que ser medíocre
Quem você está chamando de medíocre?
- Olá queridas
- Olá
Então eu sou medíocre?
Todas as drags se reúnem na sala das fofocas antes de voltarem para o palco
Alyssa você foi o assunto mais recente da conversa
Foi levantado aqui que você estaria roubando ideias de muitas pessoas e usando para você
Sério??
Querida, eu não sei de onde vocês tiraram isso, mas isto é pura invenção
Você estava tirando pedaços de todo mundo para usar como uma forma de se salvar. Olhe para você, você está salva. Funcionou pra você
Eu não acho que, olhando para o meu vestido, pareça que eu tenha tirado nada de vocês
Todas nós aqui dividimos muitos materiais, mas não as ideias do design
Roxxy já tinha aquele cabelo quando Alyssa fez uma peça que parecia a mesma coisa
- Você sabe que ela estava usando aquele elemento
- Mas, eu mudei
Por que seria algo que você iria sequer considerar?
Para o visual você precisa tentar coisas diferentes.
Eu tentei três peças, se você estava mesmo me olhando, já que você estava observando alguém
Eu não estava observando
Eu já estive em mais de 25 competições e faço shows há 10 anos
- Querida você está se achando muito
- Sou muito confiante de quem eu sou
- Como pessoa e como artista
- Se achando muito
Mama, isso é um lixo
Sem ofensa e sem gongação
Toda a verdade e todo o veneno!
Estou rezando. Deus me dê forças.
Estou pronta para lutar
Mona, você que é idiota
Todas voltaram para o palco e Serena ChaCha e Penny Tration terminaram indicadas para dublarem por suas vidas
Serena ChaCha se safou e Penny Tration foi a primeira drag a ir embora
Se eu pudesse dizer algo para as meninas ou para Ru seria obrigado por me receberem, foi ótimo conhecê-las
E também foi ótimo passar uns dias em Los Angeles
Uma drag caiu e ainda há muitas para irem embora antes que RuPaul's Drag Race coroe uma vencedora!
Facebook.com/RuPaulsWorld para mais episódios legendados!