WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco principal 14 das rainhas mais femininas tentam conseguir o título de America's next drag Superstar.
Dito isso, elas estão se matando.
Nem tente querida!
- Cai fora daqui!
Sem verdade sem xoxada.
- Toda a verdade, toda a xoxada.
Quem você está chamando de ghetto?
- Todas vocês.
Miss Thing não fale assim comigo.
- Controle-se, ache o que fazer e supere isso!!
No lounge:
- Ninguém jamais me viu assim
Essas queens estão caindo em lágrimas.
- Me sinto tão egoísta.
E estão puxando briga!
Bitch, senta aí e cala a boca, bitch!!
Gata se eu fosse te julgar, te julgaria pelo seu corpo, onde o ombro deveria combinar com a cintura, mas não combinam, então...
Vou acabar com a sua bunda!!
Espero que esteja com fome.
- Ela é bonita?
Não.
- Porque a frase do dia é: "Se toca!"
Cansei de você, vai embora!! Me cansei, oficialmente!
Não é pessoal, é drag.
É melhor se acalmar, gata.
No programa de hoje: Ataque das quees grandes.
Ela disse: Sua vaca gorda.
Memórias dolorosas reaparecem.
- Eu me lembro com 12 anos rezando pra Deus: por favor não me faça ser assim.
E um difícil apelo é feito:
Por favor o perdôe. Por favor.
- Você tem que perdoá-lo.
Qual dessas garotas vão estar á altura?
- Verdades e xoxação? Essa não é a escola RuPaul para garotas.
Tudo é revelado no Untucked.
Tradução: Alex Sudati e Rick Hudson
Coordenação: Luiz Guilherme Veloso - RuPaul's World
Essa semana as queens cantaram pra valer um single incrível. Depois mostraram a parte mais linda do copro delas na passarela.
Certo garotas, enquanto vocês desaquendam dentro do Lounge das Ilusões, os jurados e eu vamos decidir.
Oba, coquetéis.
Como estão se sentindo?
- Estou entre as piores.
Gostaria de ter me divertido mais, como a Alyssa, ela foi lá e fez o que pode.
Você e Roxxxy arrasaram. Vocês são muito divertidas e acho que falou um pouco disso em mim e a culpa é minha.
Mas sua voz é ótima.
- É muito Taylor Swift.
Contanto que minha roupa passe, como eu disse, eu queria muito usar isso e estou orgulhosa por usar.
Mas eu vou fazer o meu melhor, não vou à lugar algum, vou dublar pela minha vida custe o que custar.
Venha o que vier.
- E Alyssa está gorda.
Você vai mesmo falar disso? Ela está instigando olha lá.
Eu estou instigando?
Gata suas roupas não estavam lindas também. Quando você usou aquele dourado outro dia.
Algumas pessoas não deviam usar duas peças. A vista que eu tive nos bastidores não foi tão bonita.
Alyssa Edwards, coitadinha. Vendo-a perder a cabeça e fazendo a louca, como ela faz é muito engraçado.
Queria muito estar lá.
- Gata, você não gostaria.
Eu estaria no lugar da Coco.
- Ela disse: Sua vaca gorda.
Crescer na minha casa, tive um pai que era muito agressivo com as palavras, e sinto que isso é a mesma coisa pelo que passei.
Estou desaponatada comigo mesma, porque eu me diverti muito ontem.
Depois de assistir ao vídeo, comparando com as outras, eu parecia um pedaço de carne morta.
Bom eu sei que estou entre as piores. A conversa no palco, Ru me perguntou o que estava acontecendo.
Despois de falar o que eu achava, Alyssa falou depois. E o que ela falou, não havia dito pra mim ainda.
Coco e Alyssa, como foi trabalhar juntas num grupo?
- Houve uma separação.
Achei que Coco estava um pouco distante e desconectada e isso afetou nossa química e parceria.
Aquilo não foi pessoal.
- Só estou falando que foi a primeira vez que ouvi que você sentiu que eu estava desconectada.
Você acha que estava um pouco?
Alyssa está preocupada com ela mesma agora, e está achando um jeito de passar a culpa.
O que estou falando é que nunca foi dito a mim: Coco você está um pouco desconectada.
Eu perguntei algumas vezes enquanto fazíamos: Você está bem?
Achei que você ia surtar.
- Não, gata.
Gata parece que você não vai se incomodar.
- É o que é.
Acho que você não estava focada naquilo.
- Quer saber, está tudo bem.
Eu senti como se você não estivesse aqui. Não estava tentando provocar, você estava longe, não estava?
- Não.
Vou ser honesta com você. Não me senti nem um pouco confortável que foi falado no palco. Na passarela.
Blá, blá, blá. Vocês precisam transar e deixar pra lá, ou qualquer coisa. Porque há tanta tensão entre vocês duas.
Eu fui tratada como lixo, então, vamos enfiar a faca um pouco mais e quem sabe acertamos uma veia desta vez.
Mas quer saber?
- Você pode me me fazer parecer o que quiser. Eu sei quem eu sou.
Não tente parecer inocente em frente à todos pra me fazer parecer um cuzão.
Fui arrastada pra lama. Foi tudo de propósito. Agora te digo uma coisa:
Você pode não gostar de mim, pode não gostar de nada do que eu faço, me odiar pelo resto da vida. Não me importa.
Que pena, faz parte da vida, vou seguir em frente... Mais poder pra você.
Coco leva as coisas pro pessoal. E sempre é mais do que realmente é.
Às vezes, apenas relaxe. O bastante é o bastante.
Como está se sentindo Alaska, ficou emocionada no palco.
É muito difícil, não sei o que fazer. Essa pode ser minha última vez aqui com vocês.
A seguir em Untucked:
- Você sempre será a garotinha do papai.
O pai de alguém está no telefone.
- Se for meu pai eu vou morrer.
Aqui é o papai.
- E mais tarde:
Você acha que eu não estava sendo profissional?
- Não. Sua conduta não foi profissional.
Alaska foi destruída com as críticas.
- Como está se sentindo Alaska?
Estou péssima. Sabia que ao vir aqui seria sempre comparada à Sharon e ninguém tem o coração que Sharon Needles tem.
Você tem um coração e o fato deles ainda não terem visto eu não entendo. Porque, sim, sua comédia é incrível.
Mas tem algo por trás disso e você não está fazendo isso à toa por risadas.
Eu me esforço muito em cada desafio, em casa desfile.
- Você realmente se esforça.
E aí eu subo lá e: 'Não não há vulnerabilidade o bastante". Eu não... Me machuca muito ouvir isso da RuPaul.
Que é alguém que eu admiro e me inspiro tanto.
Eu sinto que estou me colocando por inteiro lá, todas as vezes.
Preciso mostrar à RuPaul que eu tenho vunerabilidade, que eu tenho um coração, que tenho sentimentos.
Essa pode ser minha última vez aqui com vocês.
Ela sabe que você tem um coração.
- Todas sabemos disso.
Não sei como mostrar minha vulnerabilidade, talvez eu devesse depilar minhas pernas e não usar meia calça.
Estou caindo como um tiro.
Peek-a-Ru vejo vocês.
Por favor dirijam-se ao bar dourado, onde uma surpresa às aguarda na sua grande e peluda caixa rosa.
Aí esta nossa caixa.
- Ai meu deus, a grande caixa rosa!
Estão todas prontas?
- Apesar do que você pensa, você sempre será a garotinha do papai.
O pai de alguém está no telefone.
Se for o meu pai eu caio morta aqui.
Eu sei que não é o meu.
E o meu morreu.
Meu pai não saberia nem como usar o skype.
O meu também.
Diretamente de Mesquite, Texas.
De quem é esse pai?
Hey, Alyssa é o papai!
Ai meu Deus, é o meu pai!
Eu meio que briguei com você ao longo dos anos quando você era uma criança nesta situação.
Porque este mundo é cruel!
As pessoas serão cruéis com você.
E eu fui uma dessas pessoas a um tempo atrás.
Mas agora que estou mais velho e olho pra trás, me arrependo das coisas que disse e fiz.
Sendo assim, me perdoe!
Espero que possamos reconstruir nossas vidas.
Só quero que saiba que eu eu te amo acima de tudo isso.
Tenho orgulho de você!
Eu nunca tive esta oportunidade e estou feliz por ter você...
Deus me deu um presente e ele é você!
Eu sei que fui um idiota.
Mas estou orgulhoso de você, do que você é e do que se tornou.
Obrigado!
Eu sei que sempre fui idiota.
Mas agora não tenho vergonha de dizer a todos que meu filho é gay.
Oh meu Deus!
Eu ergo a cabeça e tenho orgulho de quem você é.
Então traga esssa coroa para casa.
Eu sei que não é nenhum prêmio de 'Melhor Jogador'.
Pro inferno, porque eu vou ficar feliz de mostrá-lo assim mesmo.
Então traga-a para casa!
Te amo!
Não há maquiagem que resista a isso!
A seguir no 'Untucked'... Nós não nos falávamos.
Quando eu atravessei aquela porta, eu prometi a mim, "Não olhe para trás... Não olhe!".
Por favor perdoe-o.
Porque vai chegar a hora em que você não poderá mais fazê-lo.
Alyssa ainda estava se recuperando da mensagem emocionante de seu pai.
Eu vou me lembrar disso pra sempre.
Sei que muitas de nós morreriam para ouvir isso de nossos pais.
Nós não nos falávamos.
Ele me disse "Se você for meu filho, não será uma mulherzinha!".
E eu pensei... Me lembro de ter 12 anos e pedir a Deus "Por favor não me faça ser assim".
Nem nos meus sonhos mais loucos eu pensei que um dia meu pai iria aparecer naquela TV.
Eu não falava com meu pai desde os 20 anos, quando eu sai de casa pra não voltar mais, e eu não voltei.
E hoje vê-lo chorar me tocou, porque eu sei que ele se arrepende de não ter tido uma relação comigo.
Quando você disse que pedia a Deus para te fazer diferente
- Toda noite eu rezava.
Eu fui criada em uma família católica.
Eu ia pra cama e pedia a Deus para acordar de outro jeito.
Independente se seria um garoto normal, ou uma garota ou qualquer coisa que esse mundo pudesse me aceitar.
E você simplesmente não acorda diferente, sabe?
Não, você não acorda!
Temos que aprender a nos amar e aceitar que foi assim que Deus nos fez.
Eu disse a mim mesma "Não olhe para trás!
Não volte para os xingamentos, as brigas!".
Alyssa por favor perdoe seu pai!
Eu sei que é difícil, a dor pela qual você passou.
Mas por favor perdoe-o!
Porque vai chegar a hora em que você não poderá mais fazê-lo.
Você tem a chance de conversar com ele e dizer "Pai você errou mas eu te amo!".
Eu não posso dizer 'Eu te amo!'.
Eles se foram!
Eu não quero que ela cometa o mesmo erro que eu cometi!
O pai dela não vai estar aqui pra sempre!
Ela tem que aproveitar este momento.
O amanhã não nos pertence.
É difícil passar por cima de tudo o que você sofreu, mas você precisa seguir em frente.
Eu espero que eu possa prosseguir, porque eu não quero me arrepender depois.
No fundo do meu coração eu sei que ele foi sincero quando ele disse que queria que nós reconstruíssemos nossa relação.
Ouví-lo dizer que hoje ele tem orgulho de mim e que ele quer que eu leve a coroa para casa significa muito.
Muito mesmo.
Obrigado por dividirem isso comigo.
Nós te amamos honey!
Vamos voltar pra outra sala e aguardar juntas.
Tchau garotas.
A seguir no 'Untucked'...
Eu não me desculpo por ser uma pessoa que é muito sincera e que expõe seus sentimentos..
Quando a Coco não gosta de algo é bem óbvio.
E no Lounge Tequila Ouro as outras Queens tem algumas palavras para Miss Coco.
Eu gostaria que no desafio de ontem, nós pudessemso ter tido um momento porque eu acho que isso poderia ter te ajudado a dizer o que estava sentindo.
Você acha que eu não fui profissional?
Não foi profissional quando vocês discutiram na frente do Lucian enquanto todas as garotas estavam ensaiando.
Sua conduta foi completamente anti-profissional.
Quando a Coco não gosta de algo fica bem óbvio.
E então ela se vria e faz aquela cara 'azeda'.
Eu não me desculpo por ser uma pessoa que é muito sincera e que expõe seus sentimentos.
Esta sou eu.
Se eu gostaria de apenas ter passado por cima de tudo?
Sim eu gostaria!
Você se arrepende do seu comportamento?
Eu não estava tentando ser anti-profissional ontem.
Como eu descreveria Jinkx?
Uma vadia!
Todos podem dizer "Você está num jogo, então pare de reclamar e mexa-se!".
Eu sou uma pessoa muito sentimental.
Assim como eu.
E é muito difícil pra mim esconder meus sentimentos.
Por isso eu sou tão sincera, porque é difícil esconder o que sinto.
Então tá né.
Jura mona?
Coco se deixou levar pelas pequenas coisas.
Como quando ela tentou causar um climão no desafio.
É tipo como se eu não
- Eu acho que ela se boicotou.
Gaaata.
Foi o que ela fez.
Porque ela interrompeu a gravação com o Lucian por estar passando por isso.
Exato. Sem ofensas, sem veneno.
E eles falam isso todo ano.
Isto não é a Escola de Boas Maneiras da Rupaul.
Algumas pessoas quando sentem que não estão fazendo algo bem, olham em volta para tentar desconcentrar alguém.
E isso é uó! É r-r-rude!
Tudo bem se você deixa as coisas te levarem
- Mas não numa competição como esta.
É uma questão de quando você vai deixar isso sair de você.
Correto.
Bem garotas, nós queremos saber quem foi xoxada e vai dublar por sua vida, então vamos descobrir.
Tá na hora, Ru está chamando.
As garotas voltam ao palco principal, onde Coco Montrese e Jade Jolie tiveram que dublar por suas vida.
Coco arrasou na competição pela segunda vez.
E Jade Jolie foi eliminada.
Eu trabalhei muito para chegar até aqui,
e olhando pra trás eu acho que eu tentaria ainda mais forte.
Eu acho que eu poderia continuar porque ainda tenho muitas coisas,
mas estou muito feliz por estar aqui e ser parte disso.
Mais uma queen eliminada, e agora sete restantes, até que o Drag Race coroe sua vencedora!