WWW.MY-SUBS.CO
No episódio anterior de RuPaul's Drag Race.
Alyssa tem sido uma distração pra mim.
Mas tenho que me livrar disso e continuar.
Vocês irão estrear um balé drag original.
Eu não sei dançar.
Coco, você escolhe primeiro.
Alyssa Edwards.
Mas que porra?
Aqui, é o que eu quero de você, Jinkx.
Eu quero ver um pouco de glamour!
A vencedora é, Alyssa Edwards.
Honey Mahogany.
Vivienne Pinay.
Estou mandando vocês duas pra casa!
Agora, meninas, Sashay Away!
[Após a eliminação dupla de Honey e Vivienne]
Menina.
Depois da eliminação dupla, todas as meninas sabem que Ru não está brincando.
MEDO
Isso é um aviso de não ficar tão confortável.
Isso foi o mais próximo que eu quero chegar do bottom.
Estar no bottom three, acendeu uma chama na minha bunda!
Nunca mais.
Acho que todo mundo está chocado que Roxxxy Andrews está no bottom three.
Mas não estou chocada.
Ela faz parte do Rolaskatox, e elas estão convencidas que são invencíveis.
Mas você ganhou.
Eu queria ter mandado todas vocês vadias para casa.
Eu também quero que você vá pra casa!
Vadia, então não me jogue no bottom novamente.
Alyssa quer agir como se ela fosse verdadeira, mas acho que foi uma atitude de vadia citar quando eu estava fora do palco.
A que eu gostaria de mandar pra casa não está nessa seleção.
Não vejo a Jade no mesmo nível
Se ela me perguntasse quem precisaria ir embora, eu teria dito, aquela.
Porque da visão que eu estava tendo, parecia como uma salsicha espremida dentro de duas peças.
Não era nada lindo.
Você não pode levar pro pessoal.
Você é uma vadia suja.
Não é sujeira!
Eu fui sincera na sua cara.
Se eu quisesse ser suja, eu teria realmente "lido" você!
Oh menina, se você tivesse me "lido", eu teria "lido" você de volta
-Isso é parte do jogo, querida.
Bem vinda ao Drag.
Eu sabia que vindo para essa competição o garras se revelariam!
Eu nao quero esfolar os olhos de ninguém pra fora.
Quero apenas arranhar meu caminho para o topo.
Porque eu sou o quê?
Linda de morrer!
- Não estou certa disso!
A vencedora do RuPaul's Drag Race vai receber uma cesta de cosméticos da Rugol Cosmetic.
Uma viagem para Aparecida do Norte pela Pássaro Marrom.
Fará shows na Nostro Mondo SP regada a bons drink.
E ganhará cem mil cruzeiros.
E essa noite, nossas juradas extra especiais.
Julie Brown e Downtown Julie Brown.
Tradução: Luiz Guilherme Veloso, Luhkaz Figueiredo e Alex Sodati
Episódios: Facebook.com/RuPaulsWorld
Rolaskatox.
É um novo dia no workroom.
Agora temos duas competidoras a menos na competição.
E quanto mais se vão, melhor!
Meninas, estrelas não nascem.
Eles são feitos.
E então nós destruímos elas!
Mas eventualmente, as estrelas caídas ganham seu próprio reality shows e ficam famosos novamente.
Meninas, se preparem, seus quinze minutos começa agora!
Olá, olá, olá meninas.
- Oi!
Bem, bem, bem...
Para o mini-desafio de hoje, nós estaremos ripping uma página do US WEEKLY para descobrir quem vestiu melhor.
E nós faremos isso no estilo Drag Race.
Vocês terão apenas trinta minutos, para tornarem esse cuddlers.
- Oh.
Em algo valioso para o carpete vermelho.
Decidirei quem vestiu isso melhor.
Preparar, apontar, se produzam.
Droga.
Como eu posso usar algo horrivelmente horrível?
Será igual tudo o que você já usa.
- Como ousa?
Certo meninas, o tempo acabou.
Para me ajudar a fazer esse sartorial decisão, eu convidei um expert.
Da revista US WEEKLY, por favor recebam o editor senior Ian Drew.
Oh Ru, esse é um terno Klein Epstein & Parker que você está usando?
Porque, sim, é sim.
O que você acha?
Bem, eu acho, nesse caso, Ru vestiu melhor!
Certo, a primeira, usando zebra, Coco Montrese.
Quer um pouco de Coco no seu cocoa?
Próxima, Ivy Winters.
Reino das mulheres selvagemente enlouquecidas.
Detox.
Ela está combinando com alguns dayglo.
Certo, Ian.
Sim.
Quem vestiu melhor?
Eu tenho que dizer, Detox.
Ahh, Detox.
Próxima, usando girafa, Lineysha Sparx.
Uh, olhe para aquelas unhas.
Roxxxy Andrews.
Revista Jet, desse lado.
Próxima, Alaska.
Querido Deus.
Vogue africana, desse lado.
Achei que foi a melhor make que ela usou durante toda a competição.
Então Ian, quem vestiu melhor?
O nome que todos tem nos lábios.
Tem que ser Roxxxy Andrews.
Primeira usando rosa, Alyssa Edwards.
Quem assina as jóias?
Elas são alugadas!
Uma noite na ópera.
Jade Jolie, uma visão em rosa.
Obrigado, Jade Jolie.
Jinkx Monsoon.
Oh, Deus.
A irmã perdida das Olsen.
Ela acabou de acordar.
Desse lado, Jinkx.
Não acho que a Jinkx fez algo com o cobertor.
Ela apenas vestiu o blanket e criou um personagem...
O que ela faz melhor.
Certo, Ian.
Então quem vestiu melhor?
É uma competição acirrada, devo dizer.
Mas tem que ser a Alyssa Edwards.
Certo, Alyssa Edwards.
Oh, condragulations para as nossas queens melhores vestidas.
Vocês todas ganharam um kit da US WEEKLY.
Agora, Ian.
Sim.
Estou prestes a te dar uma notícia exclusiva do Drag Race.
Para o desafio principal dessa semana, iremos brincar...
Aguarde, aguarde...
Snatch Game!
É isso que vim aqui pra fazer.
Hora de arrasar com sua melhor imitação de celebridade.
Seja fabulosa, seja uma estrela, e o mais importante, seja engraçada.
Senhoras e senhores, liguem seus motores, e que a melhor mulher vença!
Então o que todo mundo está preparando?
Quem você vai fazer?
Katy Perry.
Você vai fazer a Katy?
Eu farei a Ke$ha.
Quem você vai fazer Alaska?
Lady Bunny.
Oh.
É arriscado.
E ela acabou de fazer a Lady Bunny no último desafio.
É bem arriscado.
Quem você vai fazer, Roxxxy?
Tamar Braxton, querida.
Quem?
Tamar Braxton, irmã da Toni Braxton.
Se você não a conhece, você a conhecerá.
Okay.
Ela estará ganhando vida hoje?
Ela está ganhando vida essa noite.
- Ela está ganhando vida essa noite.
Isso é um quesito que você deveria ser forte, certo?
Estou esperançosa.
Quem você vai fazer?
Irei fazer Little Edie do Grey Gardens.
Grey Gardens?
O que é?
Quem é ela?
Então, Jackie O. tem esse primo e essa tia que foi arruinada e se tornaram enclasurados, morando numa grande, mansão em ruínas.
Little Edie tinha alopecia e todo seu cabelo caiu com o stress, e ela se tornou um ícone fashion anos depois de sua morte.
Você acha que muitas pessoas irão reconhecer seu personagem?
Little Edie é uma personagem arriscada.
Nem todo mundo vai saber quem ela é.
Mas acho que as pessoas deveriam saber quem ela é!
Aqui está seu patê, mãe, querida.
Ao menos, acho que é patê!
A marca está apagada.
Eu não sei dessa merda.
- Nem eu.
Quando você está lidando com pessoas que julgam o que você faz, você tem que deixar passar como uma água por de trás do rabo do pato.
Certo.
Nosso desafio de hoje é escolher uma celebridade e interpretá-la no Snatch Game.
To enlouquecendo.
- Está com medo de não fazer a Ke$ha engraçada?
Acho que consigo fazê-la engraçada.
O Snatch Game testa sua improvisação, sua desenvoltura e sua interpretação. Sem essas 3 coisas uma Drag Queen não deve se chamar Drag Queen.
Oi, oi, oi.
Quem você vai representar?
- Miss Marilyn Monroe.
Marilyn Monroe?! Como você vai fazer Marilyn Monroe ser engraçada?
É uma boa pergunta. Acho que vou fazer coisas relacionadas aos filmes.
É... Mas e a parte engraçada?
Eu só preciso ser grande loira.
- A parte complicada com Marilyn é que ela era uma loira esperta. E isso não é fácil de fazer.
Dê um jeito e me faça rir.
- Farei.
O 49º estado.
- O maior estado.
É verdade, é quase um país inteiro!
- Tenho meu próprio continente, aliás eu sou incontinente.
Então, quem você vai fazer?
- Farei Lady Bunny.
Com licença? Bunny é engraç... Acho que é a pessoa mais engraçada que eu conheci. É difícil fazer.
Quero que seja mais engraçada que a Bunny.
Eu estou me cagando de medo! Como eu posso ficar à altura disso?
Estou tendo uma visão... Deixa eu adivinhar: Margaret Thatcher?
Não, Ru. Janet Jackson!
- Adoro a Janet. E porque decidiu fazer Janet?
Eu faço a Janet seis noites por semana em Las Vegas.
- Sério!? Seis noites por semana?
Sim, eu, na verdade, estudei a vida dela, dentro e fora do palco. Se eu não souber esse personagem eu não deveria ser uma Drag.
Você tem que ser engraçada.
Não sei quem pode ser. Deixe-me ver, Rachel Zoe depois do incêndio?
Vou fazer minha amiga Ke$ha.
- Você é amiga da Ke$ha?
Trabalhei com ela algumas vezes, fiz alguns clipes dela. Ela é bem engraçada.
Sabendo que você conhece a Ke$ha, será que você não vai 'não-exagerar'?
Eu não quero zombar muito dela.
- Bom, isso pode ser um problema.
Você tem que poder zoar a pessoa que você está interpretando.
Quando a câmera estiver em você, vai ter 30 segundos da cintura pra cima pra fazer acontecer. Volte ao trabalho.
Oi, me pegou com apenas uma sobrancelha.
Você é muito peculiar, eu estou morrendo pra saber quem você vai interpretar.
O nome dela é Little Edie Bouvier Beale.
Prima da Jacky Kennedy. Eu amo ela. Mas estou preocupada que o público em casa não saiba quem ela é.
É uma preocupação que eu tenho mas, eu não quero fazer ícones pop. Nenhum deles fala comigo da mesma forma.
Eu escolhi Little Edie porque eu me identifico com ela e desde que eu entrei aqui eu me conectei mais à ela.
Ela é um pouco incompreendida.
- Certo, mas faça com que Little Edie seja entendida pelo grande público.
Escute, você tem muito trabalho à fazer, vou deixá-la.
Quem você está interpretando?
- Vou fazer Michelle Obama.
Michelle Obama? É uma escolha interessante, o que te fez escolher Michelle Obama?
Porque eu consigo parecer com ela e...
- É mais do que se parecer com a pessoa, tem que ser engraçada.
Posso ouvir um pouco da sua Michelle Obama? O que você serviu de café da manhã pro Obama esta manhã?
- Torradas.
Batatas fritas!
Michelle Obama, como está sua filha?
Quem são suas outras opções?
- Eu estava pensando em Celia Cruz.
É uma boa opção.
- Mas, agora, acho que essa opção é melhor.
Celia Cruz é a rainha da salsa, mas eu sei que consigo ficar igual à Michelle Obama, então eu não vou mudar.
É arriscado fazer Michelle Obama, apenas seja engraçada.
- Sou Michelle Obama e eu aprovo essa mensagem.
Ladies, juntem-se. Vejo-as no set, com juradas convidadas muito especiais.
Realeza da MTV, Jullie Brown e Downtown Julie Brown.
Não fodam com tudo!
Gata, quem você acha que eu devia fazer, Katy ou ela? Miss Kim, mas isso não é Kim, é platinado demais.
Não estou 100% certa sobre Katy Perry, estou pensando que deveria trocar pra Kim do The Real Housewives of Atlanta.
Interpretar celebridades não faz parte de mim e me faz repensar eu mesmo e qual personagem é melhor pra mim.
Já estou maquiada como Michelle Obama, com a peruca, mas estou pensando no que a Ru disse.
Você acha que essa, ou Celia?
- Você sabe o bastante sobre Michelle Obama pra fazê-la engraçada?
Não.
- E sabe o bastante sobre Celia Cruz?
Minha outra opção é Celia Cruz, mas não tenho a roupa, não tenho a peruca, então, eu não sei.
Estou preocupada com Lineysha porque neste momento, acho que ela não sabe o que está fazendo. Ela vai ter que dar um jeito.
A seguir:
- Bem vindos ao novo Snatch Game.
Cuide da sua vida!
- Eu não tenho a menor idéia de quem são essas pessoas.
Bem vindos ao novo Snatch Game.
Hoje é uma batalha das Browns.
Downtown Julie Brown, e ela é simplesmente a original garota do vale, Julie Brown.
Posso te chamar de Uptown Julie Brown?
- Eu prefiro apenas Julie.
Agora, vamos conhecer nossas celebridades.
Direto de Grey Gardens: Little Edie Beal.
Como está Big Edie?
- Está sempre implorando por patê, mas a embalagem está tão apagada
... que nunca sei se é patê ou comida pros gatos.
Próxima. Não termine com ela, pois ela escreverá uma música sobre você!
Não acredito que estou aqui, é muito emocionante!
Minha velha, velha, velha, velha, amiga. Lady Bunny.
- A última vez que tinha uma batalha dos marrons, foi 10 minutos atrás no camarim.
Acabei de acordar aqui.
- Você está no Snatch Game, querida.
O que é isso?
Agora, a presidente da nação rítmo, Janet Jackson.
- Oi Ru, como está?
O que você tem feito por mim, ultimamente?
- Não tenho feito música há um tempo...
Ela é meu sonho adolescente... Katy Perry! É seu perfume?
É, quer colocar?
- Não.
Adeus Norma Jean, olá Marilyn Monroe!
É verdade que os homens preferem as loiras?
- Eles preferm, você sabe.
A próxima é a rainha da salsa, Celia Cruz. Hola!
- Estou ótima aqui, meu inglês não tem boa aparência.
Por último mas não menos importante, a garota malvada da família Braxton, Tamar Braxton.
- Cuide da sua vida!
Como a Toni realmente é?
- Gata, quem sem importa, esse é meu primeiro show sem a Toni e estou muito animada!
Bom, o jogo funciona assim: Eu faço uma pergunta, nossas celebridades preenchem os espaços e vocês dão a resposta que acham que combina.
1ª pergunta pra Julie Brown: 'Lady Bunny detesta política, quando ela vai à sessão eleitoral ela (espaço em branco)'
Se masturba com a varinha de votação.
- Vamos ver o que nossas celebridades tem a dizer. Little Edie.
Bem, não a conheço pessoalmente mas ela parece mais velha que minha vó, então eu escrevi:
Quando ela vai à sessão eleitoral ela tem uma convucção. Precisa soletrar?
- Convucção!
Seguindo em frente com Celia Cruz, a rainha da salsa. 'Lady Bunny detesta política, quando ela vai à sessão eleitoral ela...'
Mexe o cabelo pra trás e pra frente.
- Acho que é BATE o cabelo pra trás e pra fente.
Sem 'el macho'!
- No macho.
Certo, vamos à verdadeira Material Girl, Marilyn Monroe.
- Ela desmaia.
Acho que se eu fosse à tomar a decisão difícil, fico meio desmaiando ás vezes.
Você gosta de política não gosta? Presidentes e...
Ivy não entendeu a piada e teve aquele momento constrangedor.
Um belo escândalo, na verdade. Com o marido da minha prima, sério?! Estava em todas as revistas na época...
Certo, próxima pergunta para Downtown Julie Brown:
'Heather The Hoarder é toda atrapalhada, quando ela abre sua (espaço em branco) o seu massageador íntimo cai.'
Quando ela abre sua caixa.
- Vamos ver se combina com a resposta da Taylor Swift.
'Heather The Hoarder é toda atrapalhada, quando ela abre sua (espaço em branco) o seu massageador íntimo cai.'
Cai de dentro da lancheira Taylor Swift!
- Combina, ela escreveu caixa!
Vamos continuar com a Katy Perry. Você realmente beijou uma garota?
Você já beijou alguma garota?
- Ru, nunca!
Mas. É...
Já trepou com um negão?
'Heather The Hoarder é toda atrapalhada, quando ela abre sua (espaço em branco) o seu massageador íntimo cai.'
Sua clutch.
- Desculpa, não combina.
Acho que a imunidade da Alyssa vem bem à calhar nessa semana.
Lady Bunny, mesma pergunta:
'Heather The Hoarder é toda atrapalhada, quando ela abre sua (espaço em branco) o seu massageador íntimo cai.'
Bem, Julie, eu apenas escrevi 'ânus'!
Mesmo bairro, mas não combina.
Próxima pergunta é pra Julie Brown:
'Lady Gaga finalmente foi longe demais. Ela usou um vestido feito de (espaço em branco)'
Sobras da Madonna.
- Sobras da Madonna!
Vamos perguntar à Ke$ha: 'Ela usou um vestido feito de (espaço em branco)'
Escrevi os Monsters idiotas, porque os meus Animal são fodas!
Ah claro, é como vocês, popstars, chamam seus fãs.
Vamos para a rainha da salsa, Celia Cruz: 'Ela usou um vestido feito de (espaço em branco)'
Uma lata de tomate com salsa.
- Tipo uma lata grande.
Monótona.
Tamar: 'Lady Gaga finalmente foi longe demais. Semana passada ela usou um vestido feito de (espaço em branco)'
Quem se importa? Estou cansada de ouvir falar dessa vadia. O mundo é da Tamar!
Seguindo, essa é pra Downtown Julie Brown:
'Paula Deen está descontrolada, esta manhã ela colocou manteiga na sua (espaço em branco)'
Na sua escova de dentes.
- Na sua escova de dentes! Miss Janet Jackson.
Achei que ela tinha colocado no absorvente. Eu também coloquei, quer ver o que aconteceu?
Sou tão magra!
- Impressionante!
Coco imitando a voz da Janet foi perfeita, mas ela não conseguiu ser engraçada.
Ru, deixe-me te perguntar, porque você não conseguiu nenhuma celebridade de verdade pra esse programa?
Eu não faço a menor idéia de quem são essas pessoas são. Você poderia ter trazido Leslie Caron, ou Audrey Hepburn.
Qualquer uma delas, ao invés disso você trouxe Ketchup. E essa deve ser a Janice Jickson?
Posso fazer uma pergunta, Ru?
- Sim, pode perguntar.
O que é uma 'Little Edie'?
- Little Edie é uma estrela de um filme chamado Grey Gardens.
Bem, ela não é tão pequena assim. Quem diabos é Little Edie? Eu não sei o que é isso.
Certo, seguindo em frente, Tamar Braxton.
'Paula Deen está descontrolada, esta manhã ela colocou manteiga...
- No seu Louboutins, porque aquele pé gordão não cabe nele!
Eu preciso mijar. Posso mijar?
- Daqui a pouquinho porque estamos quase terminando.
Eu vou mijar aqui perto da Tamar.
- Ela vai mijar no canto.
Você tem papel higiênico?
- Vou achar alguém pra limpar isso.
A ida ao banheiro da Detox? Nojento.
Certo, acho que estasmos sem tempo. E a vencedora é:
Quem se importa? Obrigado por se juntar à nós. Até mais pessoal!
Digam: Boa noite stars!
- Boa noite stars!
Ro.
Laska.
Tox.
É dia de eliminação, e com um desafio tipo o Snatch Game, é definitivamente bem mais intenso.
Alyssa, você está feliz que tem a imunidade?
Eu não faço imitações.
Quero dizer, isso iria ser o desafio mais difícil pra mim, ponto final.
Nesse ponto, sabiamos que o Snatch Game iria acontecer.
- Certo.
Você deveria já ter um plano desde quando você fez a audição.
A próxima drag superstar da América, não vai viajar o país sendo uma comediante.
Ela precisa ser belíssima.
Faça a conta.
Jinkx, para a passarela, você deveria ter preparado mais do que um look.
Querida, suas roupas não tem sido tão claras também.
Aquele dourado que você usou outro dia...
Algumas pessoas não deveriam vestir dois pedaços de roupas aleatórios, pois a visão que eu tive da zona safe não foi fofa.
Eu não entendo o motivo pelo qual você está tentando me atacando.
Quero dizer...
Menina, você me atacou, lá você me tacou debaixo de uma porra de um ônibus.
Você ainda continua com raiva disso, menina?
Você está intrigada ou algo do tipo?
- Não querida.
Obcecada?
- Uma coisa que não estou ... Uma coisa que não estou é intrigada!
Jade, eu posso falar por mim.
Alyssa, cada semana eu fiz um look diferente.
Tipo, uma vez eu fiz era espacial.
Da outra fui Marie Antoinette.
- Não, não, não, algumas pessoas estão vindo na passarela em merdas horríveis.
Se eu tivesse usado algo do tipo na passarela, eles teriam me rasgado em pedacinhos, e todas vocês sabem disso.
Jinkx é toda comédia e nada glamour.
Não acho que desde o primeiro dia ela tem colocado nada na passarela que vale a pena ficar olhando.
E tenho lidado com isso durante toda minha carreira de drag, sabia?
Está ficando frustrante ter que defender um estilo válido de drag.
A primeira vez que fui pra Seattle, porque sou meio peculiar, elas não me levaram muito a sério.
Menina, e se eu fosse lá sem ao menos pentear o meu cabelo?
Eu diria: "Estou apenas tentando ser engraçada".
"Tudo tem que ser engraçado, certo?"
Toda vez que eu entro em algo novo, eu tenho que lutar essa luta novamente.
Eu não quero ter que ficar me explicando.
Senhorita Coco, você tem que fazer um pouco mais de rosa no olho.
Você está preocupada com o que está acontecendo aqui, quando você deveria estar preocupada com o que está acontecendo aí.
Com a mesma make que você tem ido para a passarela todas as vezes.
Mulher, olha o quão Latrice tá a buceta do seu look, mulher.
- Não começa comigo.
- Você costumava ser minha segunda colocada, e estar atrás de mim!
Não mude o jogo agora, mamis.
Agora Miss Alyssa...
Agora você pediu por isso.
Senhorita Coco, você está levando pro pessoal.
Estou brincando com você!
-Oh, eu não estou brincando, vadia.
Você vai me chamar de segunda colocada?
Mas você nunca ganhou nada.
- Miss Alyssa.
Por descuido
- Miss Alyssa...
Você tirou essa foto por descuido.
- Não, eu tirei essa foto porque você não podia fazer o trabalho, vadia.
Aquele momento foi meu.
Ela teve uma coroa colocada em sua cabeça.
Ela pode sentir a emoção daquele momento.
Ela tirou isso de mim.
Eu ficarei puda se eu deixar ela tirar isso de mim aqui...
Não sem lutar.
Isso está prestes a ficar bem feio.
Sabe o que é feio?
Miséria.
The Jade!
The Jade of it all.
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race.
Michelle Visage, está pronta pra brincar?
Sempre.
Santino está no recinto.
Você está Snatchtacular, está noite Ru.
Downtown Julie Brown, você se sente sortuda?
Muito sortuda.
E a hilária Julie Brown.
Você se divertiu ontem?
Eu tive um ótimo momento.
Essa noite, as queens estão dando sua mais glamurosa feminilidade na passarela.
Categoria é: Arrebatadora de morrer serving fish!
Senhoras e senhores, liguem seus motores, e que a melhor mulher, vença.
Primeira, Ivy Winters.
Peixe-dourado.
É pequena She-mo!
Estou causando na passarela, e consigo sentir minha pequena barbatana batento.
Estou me sentindo muito peixe.
Agora, aquilo é um pesca.
Mas ainda muito carpa.
Ooh, ela é uma menina puff poderosa.
Ou um cupcake.
Estou servindo uma água-viva matadora, e estou vivendo por isso.
Sabe, você pode furtar naquilo.
Ela poderia roubar um presunto.
Chain, Chain, Chain (Chain of fools - Aretha Franklin)
Estou dando um pouco de bondage explosiva ferocidade de peixe, e estou amando.
Ela gastou muito no home depot para aquele.
- Ah, sim.
É tipo um Blazer e nenhuma calça.
Blazer.
Queridinha, estou andando na passarela como se eu fosse dez milhões de dólares.
Pose, pose, pose.
Roxxxy, seu cu está pegando fogo.
Galinha dos mares.
Estou servindo Seattle hippie chic com um toque de dia na praia.
Ela é tipo um peixe voador.
Salgado, na verdade.
Agora tem cento e dois jeitos de usar um lenço.
Uhhh, Coco, menina.
Tudo certo, pequena Coco Minaj.
Estou arrasando.
Essa é minha passarela.
Obrigada Ru, por me deixar pegar emprestado.
Aquelas botas foram feitas pra pisar.
Ou vadiar em um rio.
A pequena sereia já está grandinha.
Eu sou a definição de glamour feminino.
Sempre e para sempre, Alyssa Edwards.
Qual é o patrimônio dela?
Ela tem um encontro com Moby Dick.
Sortuda.
Aquilo é estilo Sheila E.
Se uma garota atende, não desligue.
Estou dando corpo, corpo, corpo, e um pouco de vadia.
Sabe, ela tem uma perna nessa competição.
- Está certa.
O quadragésimo nono estado, Alaska.
Alguma coisa está cheirando peixe.
Estou segurando uma truta que meu avô pegou no lago Erie.
Meu avô estaria tão orgulhoso e horrorizado.
Gostaria de uma menta?
Essa roupa ficaria ótima com um pouco de molho tártaro.
Bem vinda, meninas.
Baseada na suas performances no Snatch Game e sua apresentação no palco principal, tomei algumas decisões.
Alyssa Edwards, você desapontou Katy Perry essa semana.
Essa noite, quero que você tweet um pedido de desculpa para ela.
Hashtag #RuPaulogy.
Sim, senhora.
Mas, semana passada, você ganhou imunidade para a eliminação.
As três de vocês estão salvas.
Os fãs da Katy Perry irão me destruir.
Foi um constrangimento para minha carreira.
Meninas, a pesquisa diz que vocês representam o melhor e o pior da semana.
É hora para a crítica dos jurados.
Primeira, Detox.
O problema é que a Ke$ha não é muito engraçada.
Tinha que ser alguém que fosse tipo engraçada.
Eu não to afim de sair com a Ke$ha.
Essa noite, sua silhueta lateral está enorme...
Tipo uma bola com pernas.
A primeira coisa que eu pensei quando ouvi peixe poderosa foi uma água-viva.
Sério? Foi a primeira coisa que você pensou?
Você é mais fierce que isso.
Próxima, Roxxxy Andrews.
Achei que você fez um trabalho maravilhoso com seu retrato da Tamar.
Me diverti e ri bastante com você.
Essa noite seus peitos estão maravilhosos.
Eu amo um bedazzled muffin.
O cabelo é interessante mas, queria que fosse um pouco mais penteado
Próxima, o quadragésimo nono estado, Alaska.
Sua Lady Bunny, pra mim, foi absolutamente hilária.
Você tem um ótimo timing.
Absolutamente fantástico.
Uma coisa que eu estava sentindo falta da Lady Bunny foi a voz dela.
Ficou muito tipo, roz.
Sabe, e então fez "Bunny está aqui".
Próxima, Ivy Winters.
Essa noite amei seu vestido.
Digo, amei o valor da graça e o caricato que tivemos com o nemo comendo você.
Mas com a Marilyn Monroe, você perdeu um ícone.
Qual é a primeira coisa que você pensa sobre?
Você pensa nisso.
Sabe...
Acho que fazer Marilyn Monroe é próximo do impossível.
Todo mundo já fez isso.
Você tem que achar algo que não vimos ser feito até a morte, de um jeito.
Próxima, Lineysha Sparx.
Você está absolutamente brilhante essa noite.
Amei o cabelo, a roupa, o glam rock com as correntes caindo.
Celia Cruz foi realmente genérica.
É muito difícil fazer comédia em outra língua.
É mais confortável pra mim, fazer alguém latino.
Acho que você tem as habilidades, mas não acho que as usou naquele personagem.
Certo, próxima, Jinkx Monsoon.
Michelle Visage?
Jinkx, estou começando a desistir aqui.
É uma pedestre qualquer.
Não estou tendo glamour.
Pra mim, esse look é glamouroso.
Eu estou com cabelos grandes e loiros...
- Pra mim isso não é só cabelos grandes e loiros ...
Acho que nós temos uma leve pequena estética diferente
Eu também acho.
Você ganhou o Snatch Game.
Eu achei foi brilhante, e acho que qualquer um que tenha feito o Snatch Game, deveria assistir o que você fez.
Obrigada, Jinkx.
Certo meninas, acho que ouvimos o suficiente.
Enquanto vocês dançam na boquinha da absolut no lounge, eu e os jurados iremos deliberar.
Certo crianças, apenas entre nós jurados...
O que acham?
Vamos começar com a Detox.
Ela parece com uma gota, e não fiquei feliz essa noite.
Eu discordo.
Achei que foi uma água-viva bem legal.
Pra mim, parecia duas gigantes toucas de banho.
Nada gostosa em nenhum sentido.
Ela te fez rir... Detox?
Veio como uma repulsa de chatice.
Roxxxy Andrews arrasou naquele moderno Liza com um "Z".
Como Tamar, Roxxxy arrasou.
Okay?
Vamos para o norte para Alaska.
Santino, achei que as brincadeiras da Alaska foram cruéis, rudes, ofensiva.
Ela fez Bunny corretíssima.
Acertou em cheio.
Sim, a voz não estava lá, mas ela foi consistente com a voz que ela fez para Bunny.
Eu gostei bastante do pequeno peixe dela na passarela, e, ela tem a menor bunda que eu já vi.
Com alguém tipo Marilyn Monroe, você realmente tem que estar com a voz certa.
Eu apenas não entendi o porquê dela escolher Marilyn.
Parece loucura pra mim, quando você escolhe alguém que você não pode fazer a voz ou o personagem.
Ela exala sensualidade.
Ela está recebendo telefonemas do Prince nesse momento para entrar no novo girl group dele.
Ou pegar a roupa dele de volta.
- Yeah.
Mas o Snatch Game dela, ela estava perdida na tradução.
Na verdade, me lembrou da minha avó no natal com muita gemada e um microfone do karaokê.
Ela foi a Meryl Streep das drag queens.
Porque aquela vadia arrebentou.
Comprometida completamente.
Deveria ser comprometida.
Eu estava apenas pesando se nós estaremos aptos a ver aquela coisa ultra-glamazon da Jinkx.
Uma vez.
Não que isso seja feio.
Ela é adorável.
Jinkx me lembra muito da Pandora Boxx.
Yeah.
Na verdade, gostei daquele vestido.
Era do jeito que ele era desenhado, o jeito que ela combinou as coisas, e essas coisas são você pode aprender.
Ela achou que aquilo era cabelos grandes.
Silêncio.
Tomei minha decisão.
Tragam de volta...
Minhas garotas.
Bem vindas novamente, meninas.
Tomei algumas decisões.
Você está salva.
Obrigada.
Você nos deu cinquenta tons de Grey Gardens.
Condragulations, você é a vencedora do desafio da semana.
Você ganhou uma maleta de "Faça bijuteria com a Eliana".
Eu ganhei o Snatch Game!
Um sonho de vida se realizou hoje.
Você está salva.
Obrigada.
Como a rainha da salsa, você faltou tempero.
Desculpa minha querida, você está sujeita a eliminação.
Estar no bottom two é bem difícil pra mim.
Mas eu não quero ir pra casa.
Sua Marilyn Monroe foi uma bomba suave.
Sua Ke$ha em uma palavra foi...
Blah, blah, blah.
Desculpa minha querida, você está sujeita a eliminação.
Você está salva.
Obrigada.
Você pode se juntar as outras garotas.
Duas queens na minha frente.
Meninas, essa é sua última chance de me impressionar e se salvar da eliminação.
A hora chegou...
De vocês dublarem...
Por suas vidas!
Eu sou bastante conhecida pelo meu jeito único de dublar.
Estou pronta pra colocar a Lineysha no avião.
Boa sorte...
E não fodam com tudo.
Me sinto sexy.
Me sinto poderosa.
Me sinto forte.
Eu quero ganhar essa dublagem.
Eu não quero desistir.
Eu acho que o coração da Lineysha está se mostrando, e Detox está arrasando.
Essa será uma disputa acirrada.
Meninas...
Tomei minha decisão.
Shante, you stay.
Você pode se juntar as outras garotas.
Sua beleza transcende o idioma, e não tem barreira para o quão longe você vai subir.
Agora sashay away.
Esse é o fim para mim nessa competição, mas eu sinto muito orgulhosa de ser uma da família do Drag Race.
Aqui é Lineysha Sparx, ao seu dispor.
Um beijo.
Condragulations para minhas oito loucas.
Agora lembre-se...
Se você não pode se amar, como irá amar outra pessoa?
Eu ouvi um amém?
Amém!
Certo, agora deixe a música rolar!
Mais episódios legendados:
Facebook.com/RuPaulsWorld