WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race:
Bem vindos ao novo Snatch Game.
- Cuide da sua vida.
Nunca sei dizer se é patê ou comido pros gatos.
- Eu apenas escrevi ANUS.
Balança o cabelo pra trás e pra frente.
Você está no Snatch Game, querida.
- O que é isso?
Isso vai ficar muito feio.
- Gata olha como você está laranja!
Eu não estou brincando, vadia!
Eu não estou vendo glamour.
- Pra mim isso parece glamuroso.
Sua Celia Cruz foi muito normal.
Jinkx Monsoon, você foi a vencedora do desfio dessa semana.
Detox, Shantay você fica. Lineysha, Sashay Away.
Nós vimos a mensagem da Lineysha e estamos todas tristes. Vamos sentir falta dela.
Latino Shade!!
Linda garota esperta.
- Ela era!
Detox, como foi lá em cima?
- Você não quer saber... Não estarei no bottom 2 novamente.
Me fez ainda mais forte.
Jinkxlicious foi uma ótima performance, parabéns.
- Obrigado.
Não esqueça da Tamar, bitch.
- O que tem a Tamar?!
Mesmo que esteja me saindo bem, não tenho a mesma reação que as Ro-Laska-Tox tem das outras queens quando se dão bem.
Ro-Laska-Tox estão intactas e prontas pra matar.
- Lá vamos nós com essa merda novamente.
Estou aqui pra vencer, me ignorar agora é um passo em falso da parte deles, deveria me ter como uma ameaça.
E esta noite jurados extra especias: The Pointed Sisters e La Toya Jackson.
Tradução: Alex Sudati
Coordenação e Administração do RuPaul's World: Luiz Guilherme Veloso e Luhkaz Figueiredo
Ro-Laska-Tox!
Estamos de volta ao atelier e apenas em 8.
- A esta altura é tudo ou nada. Bolas na parede, literalmente.
Gata, você tem um She-Mail. Minhas queens, um LadyBoy precisa dar até doer!
Ou você salva às baleias, ou salvando o carão.
America's Next Drag Superstar precisa sobreviver com uma ajuda dos seus amigos... Coloridos.
Na minha ilustre carreira eu tive que me maquiar sem espelho ou durante um blackout.
Então para o mini desafio de hoje vocês precisam se maquiar na escuridão.
Estou perdendo a confiança em mim mesma fazendo a maquiagem com luz!
E gatas, graças à esses óculos de visão noturna estarei vigando casa movimento.
Apaguem as luzes!
Uma mesa.
- O que é isto?
Oh isso entrou no meu olho.
- É só diversão e brincadeira até que a roubalheira comece.
Miss Coco como vai esfumar seus pós?
- Sério, Miss Detox?
Tenho certeza que na luz ou no escuro, Alyssa está fazendo essa cara no espelho.
Garotas estou vigiando vocês... Hmm interessante, muito interessante.
Certo, acenda as luzes.
Você se lembra onde estacionamos o carro?
- Primeira: Jinkx Monsoon.
Está pronta pra tirar uma foto?
- Acho que estou pronta para um funeral.
De quem?
- Da minha carreira.
Próxima: Detox.
Na verdade até que você está linda. Aposto que você se monta bastante no escuro.
Está meio que bonita.
Alyssa, ainda estamos aqui querida, deste lado.
Uau, está bem dramática.
Muito bem, dê uma olhada.
- Oh, não senhora.
Novinho, primeira vez se montando?
Você tem uma luz abaixo dos olhos, não?!
- Está péssimo, Ru.
Gata, o que eras aquelas cores?
Parece perfeito pra mim.
A vencedora é:
Detox! Carão, carão.
Ladies, é sempre mais escuro antes do amanhecer. E agora é hora de compartilhar sua luz com o mundo.
Nos anos 80 os maiores artistas da música formaram supergrupos como Band-Aid e USA For Africa.
Eles elevaram a alma e arrecadaram dinheiro.
Então para o desafio principal de hoje vocês vão compôr e gravar o mais novo hino inspirador: "Can I Get an Amen?"
Não, na verdade esse é o nome da música: "Can I Get An Amen?".
Vocês vão compôr a letra em 3 times, Detox, como você ganhou o mini desafio você vai definir os times.
Então qual o seu primeiro time de 3?
- Alaska e Roxxxy tragam seus traseiros aqui.
Formação Ro-Laska-Tox!
E eu acho que os outros times já estão formados, do jeito que eu queria.
Você é uma vadia. Eu e Alyssa temos uma discução bem quente e elas sabem disso.
Estou chocada. Mais uma vez, vamos lá.
- Dá pra ver as nuvens de tempestade se formando.
Certo garotas, mais tarde vocês vão gravar com meu produtor Lucian Piane.
E o dresscode: Flashback Divas 80.
Certo rapazes, liguem seus motores e que a melhor garota vença!
Nós vamos começar ou...?
- Temos que fazer o bridge.
É, estrategicamente, a melhor coisa a fazer.
Vamos colocar Coco e Alyssa primeiro. Acho engraçado colocá-las primeiro.
Tambéms acho.
- Ok vamos fazer isso.
Ela vai te matar.
- Se Coco agiu daquela maneira quando a coloquei naquele time, quero ver o que vai fazer com o 1º verso. Cansei.
Ok, Alyssa e Coco vocês vão fazer o verso 1. Jinkx, Jade e Ivy vão fazer o verso 2 e nós, Ro-Laska-Tox, vamos fazer o bridge.
Ouças isso algumas vezes e vão trabalhar. Isso é tudo.
Vocês farão o 1º verso. Significa que seremos as primeiras a cantar. Cansei dessas garotas. Chega.
A seguir:
- Qual o problema?
Não preciso que vocês se juntem contra mim, você, você e você.
- Eu não estava intigando nada.
O desafio dessa semana é compor a letra de um hino inspirado em Drags Salvam o Mundo.
Temos que vestir um look 80's e temos que cantar a música na frente do Lucian. Vai ser babado!
Vou alterar umas palavras: E uma palhaçadas. Posso ouvir um amém? Isso vai deixar engraçado.
Não, isso... Isso está horrível. Preciso terminar isso.
- Acho que a Coco está de saco cheio. E está me desestimulando.
Estou tentando compensar minha falta de voz e concentrado na minha personalidade Glee interior.
Vamos tentar cantar algumas linhas.
"Se seus pés estão doídos e sua barba voltou a crescer, tudo bem, continue barbeando."
Eu gosto de "strass é o melhor amigo das garotas", aí você fala: "são baratos, você não precisa roubar".
Preciso dos meus fones.
Seria muito mais engraçado se fosse só eu Jinkx, estou sentindo que Jade precisa melhorar um pouco.
Mantenha a cabeça erguida e você conseguirá.
- Não precisamos rimar a última frase com nada.
Quando seus amigos não acreditam em você , isso te faz repensar você mesmo. Estou me sentido subestimada novamente.
Vai melhorar algum dia.
Não estou nem um pouco preocupada comigo ou com as Ro-Laska-Tox.
Vamos acertar em cheio.
- Tenho uma idéia de uma frase que devíamos colocá-la em algum lugar:
"E você pode perseguir seus sonhos, apenas pegue loção pra barba."
Eu amo Roxxxy e Detox como amigas mas é muito importante que eu me destaque no grupo agora.
Pois sou a única das Ro-Laska-Tox que não venceu um desafio.
Como minhas pequenas compositoras estão?
CocoLyssa, quem canta?
Vou tentar fazer uma coisa meio igreja.
- E você Alyssa?
Não sei se conseguirei fazer a linha igreja, acho que vou levar pras ruas até o Jack-In-The-Box.
Posso ouvir um pouco?
Okay.
- Vamos ter auto-tune?
Alyssa no desafio de dança trouxe o troféu pra casa. Alyssa num desfio de canto, ela não traz merda nenhuma pra casa.
Como isso vai inspirar as pessoas, no contexto da sua música?
Fizemos uma coisa voltada aos héteros.
Perdida e confusa, preciso sorrir por dentro quando percebo que essas mulheres eram homens.
Revisem as letras mais uma vez e coloquem algo engraçado. Voltem ao trabalho, mal posso esperar pra ver o resultado final.
Parece que as Wilson Phillips estão de volta.
Eu cresci cantando, fazendo aulas de música clássica, fui treinada...
- Eu canto profissionalmente, na verdade.
E você Jade?
- Eu canto no carro. Acho que vou ter que improvisar.
Mas isso é uma competição, você precisa planejar algo.
- Jade parece que está pairando no ar.
Jinkx, você e Michele não estão se entendendo na questão estilo. O que você acha sobre isso?
Acho que usamos a palavra Glamour de maneira diferente. Mas acho que na próxima passarela acho que vou arrasar.
Há muitas queens incríveis aqui. Você precisa roubar o holofote. Voltem ao trabalho, mal posso esperar pra vê-las.
Vocês vão fazer o bridge e o último refrão. Que mensagens vocês escreveram?
"Se você não consegue se apresentar, compre uma peruca."
A delas não faz sentido, se você não consegue se apresentar, como você vai comprar uma peruca?
- É caro!
Não faz sentido.
"Então aquenda o pinto e se joga na porra da passarela."
Vocês conseguem fazer a versão clean disso, certo? Bom, voltem ao trabalho e vejo vocês lá.
Certo ladies, juntem-se aqui minhas crianças. Amanhã no palco principal vamos estrear o clipe de "Can I Get An Amen?".
E nossos jurados especiais serão 3 mulheres incríveis que estavam no We Are The World ogirinal.
Anita e Ruth, as Pointed Sisters. E LaToya Jackson estará aqui.
Ai meu deus, estou muito animada por tê-las aqui quando é uma coisa que eu já faço.
E para a passarela quero que façam um look que mostre a parte favorita do corpo de vocês.
Porque, querida, se você não consegue amar a sua parte do corpo, como vocês... Bem, vocês imaginam o resto.
Apenas não fodam com tudo. Certo? Vejo vocês mais tarde.
A seguir:
Coco, tem muita pressão em você pra começar isso.
- É, tá ótimo. Obrigado, Detox.
O desafio dessa semana é gravar uma música sobre como uma Drag pode mudar a vida das pessoas e salvar o mundo.
Estamos gravando a música e gravando o clipe ao vivo. Coco, tem muita pressão em você pra começar isso.
É, tá ótimo. Obrigado, Detox.
- O que, querida?
Eu disse obrigado.
- Pelo quê?
Nada, vamos em frente.
- Tem algo errado?
Não, nadinha.
- Aparentemente há, o que está havendo?
Estamos prontas.
- Sim, estou puta. Sou a primeira a cantar, tô nervosa pra caralho!
Ok, solte a música.
Você perdeu a esperança aí, não? Literalmente.
Coco lembre-se de usar o fone na outra orelha, por causa da câmera. Precisamos ver seu lindo rosto.
Eu perdi minha entrada, desculpe.
- Apenas continue.
Coco o que está havendo?
- Estou bem.
Coco e Alyssa tem uma química muito estranha. Parece que estão em aviões diferentes.
Vamos continuar.
- Sua barba cresceu de novo. Gata, tudo bem.
Porque você está olhando pra baixo e não se apresentando?
- Desculpe, estava tentando me concentrar.
Ter confiança e arrasar é uma boa ideia.
Foi incrível. Ivy, ótimo trabalho. Ivy tem a energia, performance e a voz.
Posso ouvir um amém?
Acho que a Jinkx é a mais fraca, e todas as garotas com seus truques estão ficando e isso está me irritando,
Vocês farão o bridge, é a parte mais inspiradora da música.
Você está falando paetê ou...
- Vestido de paêteses.
Vestido de paetê, eu acho que você quer dizer.
- Eu falo vestido de paêteses.
Paetêses é mais de um paetê. Paetê é um único paetêzinho brilhante.
Está errado? Paetê?
Paetê é um, paetêses é o plural. Paetêses.
Se você não consegue uma peruca, merda.
- Detox, não fale palavrão enquanto gravamos.
Vamos parar aqui. Vocês estão em guerra aí.
- A 2ª parte?
Vocês mudaram o tom antes da música mudar o tom. Parece um descarrilhamento.
Detox e Roxxxy estão brincalhonas demais, não estão levando à sério. É inaceitável.
Agora é hora de fazer umas improvisações no refrão, garotas. Façam o que achar que funcione.
Vou fazer a Beyoncé no Destiny's Child. Não posso ser a Kelly Rowland.
Um grande aplauso a vocês mesmas!
Foi muito divertido!
- Gata, achei que você ia surtar.
Não, gata.
- Você achou que ela estava instigando?
Sim, e depois ficar: Oh, eu não fiz nada.
- Qual o problema?
Está tudo bem.
- Eu ouvi você falar meu nome.
Estava provocando.
- Eu disse obrigado. Tudo o que eu falei foi obrigado, Detox.
Obrigado pelo que queridinha?
- Ela achou que você estava instigando-a.
Não estava instigando porra nenhuma.
Não estou tentando fazer a maldita nem sabotar ninguém nessa competição.
Se você acha que sim, você acha que sim. Porque não é o caso.
Estou provocando, estou aquilo... Eu nem falei nada. Estou aqui parada.
Você não disse nada, mas falou bastante pra Alyssa.
- Não preciso que vocês se juntem contra mim, você, você e você.
Não importa pra mim, porque não preciso disso.
- Não estou me juntando com ninguém.
Eu falei o que tinha que falar.
- No estúdio você falou 'obrigado Detox' maldosamente, aí vejo isso e olhos virando pra mim. Tenho que falar algo.
Mas eu nem olhei pra você. Quais olhos viraram pra você? Porque meus olhos não olharam pra nada.
Coco adora falar que é positiva, que vê o melhor lado das coisas.
Mas está se fazendo de vítima nas últimas semanas e já estou bem casada disso.
Dia da eliminação. O tema do desfile de hoje é 'Melhor parte do corpo'. É certo que eu arrase com meu look.
Porque Coco não foi ela mesma, não sou uma cantora e não vim aqui pra estar entre as 3 piores.
O que você vai mostrar hoje?
- Vou mostrar meu corpo inteiro. Já fiz tanta plástica nele que acho que devia mostrá-lo.
O que você já fez?
- Eu já fiz algumas cirurgias plásticas aqui e ali.
Fiz meu quadril e minha bunda. Embaixo dos olhos, na área da sobrancelha. Fiz meu tanquinho.
Você fez um tanquinho de silicone?!
- Minhas bochechas e lábios. Meu queixo e meu maxilar.
Meus ombros.
- Seus ombros?!
Meus músculos são todos de silicone. E fiz um pouco no meu bíceps.
- Você é a maníaca do silicone!
A única coisa que nãi fiz foi meus joelhos, meu nariz e meu dedão grande.
Sou um tupperware ambulante gata. Faço parte dos produtos da família Glad.
O que eu penso sobre drags que fazem cirurgia plástica? Com inveja!
Se eu tivesse como, meu lábio superior ficaria assim.
Não uma experiência muito positiva sair do armário pra mim.
- Você teve alguém da família que te apoiou?
Na verdade arruinou minha vida por um tempo, tive momentos bem ruins quando criança.
Me separei da minha família, brigamos, eu não tinha ninguém, nenhum amigo, nada.
Fique muito perdida e não estava feliz comigo mesma.
Você não precisa perder tempo tentando impressionar quem não vai te aceitar como você é.
Está certa. E acho que quando você cresce, aprecia as coisas muito mais. Estou contente, não me arrependo de nada.
Me orgulho de onde estou agora e da pessoa que me tornei. Estou muito mais forte e me amo muito mais.
Quando Ru fala: 'Você tem que amar a si próprio', você realmente tem.
Porque, se você não ama a si mesmo, como vai amar outra pessoa?
A seguir:
- Eu acho que a Detox estava mal intencionada quando nos colocou juntas.
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race. Michelle Visage, drags podem mudar o mundo?
Podem, só você e eu.
- Santino Rice.
Vamos fazer história na música hoje à noite.
- Mal posso esperar!
Anita e Ruth, as Pointer Sisters! Estou tão animada.
- Melhor não fingir.
Minha rainha, Miss La Toya Jackson. 3ª vez como jurada.
- Isso aí, 3 vezes e não me canso de olhar pra você.
Como é a vida com La Toya?
- Você verá.
Esta semana nossas queens foram desafiadas a gravar e cantar um hino inspirador.
E hoje elas estão prontas pra nos impressionar com suas melhores partes do corpo.
Senhores, liguem os motores, e que a melhor mulher vença!
Precisa ter muita coragem pra usar essa roupa.
- Estou mostrando uma Coco que nunca viram. Estou mostrando meu coração.
Ela está com o coração em você.
- Adoro quando ela faz a tímida.
Ela está motrando as coxas e não tem vergonha disso.
- Estou mostrando minhas pernas e estão arrasando na passarela.
É assim que se usa um caftan!
- Toma essa Honey Mahogany.
Brilhando no colorido.
Estou mostrando meus braços. Tento não carregar mais do que 2,5kg, tenho orgulho dos bracinhos que tenho.
Ela esqueceu de depilar.
Ivy é uma verdadeira pin-up.
- Decidi fazer um vestido com fotos do meu rosto.
Amei esse vestido, mas cuidado pra não mostrar o traseiro.
- Ou vai pegar fogo!
Me lembra os antgos filmes de Hollywood.
Meu look hoje é: Rica, branca e feminina. E minha personagem está de saco cheio.
Garçon, poderia embalar essa bunda pra viagem?
O elemento surpresa!
- Mostre o corpão!
Aprendi a amar cada pedaço do meu corpo e quero que eles vejam.
- Ela é tão tímida. Não, não é!
Aquela garotinha nos pegou espiando.
- Eu ia desfilar com a bunda de fora, mas não depilei, então vou mostar esse osso.
Há olhos roxo no Alaska.
É tão simples e elegante.
- Diga sim ao cofrinho!
Quando virei e mostrei minha bunda, querida, já ganhei!
Ela conseguiu o vestido com o dealer de crack.
- Peek-a-Ru, eu vejo você!
Bem vindas. É uma honra apresentar a estreia mundial de 'Can I Get An Amen?'
"Posso ouvir um amém? Se você não ama a si mesmo, como vai amar outro alguém?
Perdi a esperança hoje, meu carro quebrou, estou vazia. Então fui à um bar amigável, havia um show, mas era diferente.
Perdida e confusa, tive que sorrir por dentro quando percebi que aquelas mulheres eram homens.
Sua barba cresceu novamente, gata, tudo bem, continue barbeando.
Seus sonhos na sua frente, apenas não Sashay, não se comporte mal.
Não deixe o peso do mundo alisar sua peruca, desfie tudo e mostre a eles.
Quando a vida te magoa, coloque um vestido de paetêses.
- Senão consegue se apresentar, compre uma peruca.
Apenas aquende tudo e arrase na passarela. Vai melhorar um dia.
Posso ouvir um amém?
Posso ouvir um amém? Se você não ama a si mesmo, como vai amar outro alguém?
Posso ouvir um amém? Se você não ama a si mesmo, como vai amar outro alguém?"
Belo trabalho garotas. O single está disponível no iTunes.
E uma parte dos lucros vai para o Centro LGBT de Jovens Sem-Teto de Los Angeles.
Agora é hora das críticas.
A seguir:
- Como você aquenda seu peru?
Não! Se preocupe com você.
Essa semana vocês trabalharam em times, mas hoje serão julgadas individualmente.
Começando com Coco Montrese.
- Fiquei um pouco confusa com o top, não tive certeza do que queria mostrar.
Coco, te perdemos naquele clipe.
- Sei que vocês tiveram suas diferenças no passado, como foi trabalhar juntas?
Eu acho que a Detox estava mal intencionada quando nos colocou juntas.
De verdade, não foi isso. Acho que você tinha muita coisa na cabeça ontem
Coco, você precisa manter os pés no chão.
Você é incrivelmente linda. Sua cantoria... Foi um pouquinho diferente.
Está claro que você não canta, mas isso não te parou. Você é muito engraçada e participou.
A voz foi um pouco decepcionante.
- Parecia que você estava morrendo pra que a música acabasse logo.
Não sei o que acontece aqui, cabelo saindo dos quadris, cabelo saindo do peito. O que?
Amei seu vestido. Essas fotos são suas?
- São todas fotos do meu rosto.
Você consegue cantar também. Suas harmonias foram as melhores. Você se destacou.
Amei como você segurou aquela nota longa. Aquilo foi a cereja do bolo pra mim.
Olha, vou te dar uma dica: não precisa marcar tanto a maquiagem. Todas somos um pouco loucas, não precisamos parecer.
Uma pergunta, é a cor da sua pele? Está tudo pintado?
É manteiga de amondoim aquilo. Manteiga de amendoim.
Foi muito sexy quando você entrou e quando você abriu a capa, foi tudo, querida.
No clipe, como um grupo, foi tenso porque ninguém estava em harmonia. E ficou um pouco monótono.
O que está havendo com você e Detox?
- Ro-Laska-Tox.
Vocês estão com essa coisa de irmandade?
- Nós nos tornamos melhores amigas e Alaska também.
Lembre-se que isso é uma competição. Afinidades podem ser perigosas.
Belíssimo corpo hoje, e um belo efeito quando você girou.
Estou preocupada com você dependendo de truques.
Semana passada você dublou por sua e vida e fez aquela coisa com seu queixo. É engraçado, mas não estrague.
Quem vai perguntá-la? Alaska!
Adorei a letra quando você falou, acho que foi: 'aquendar meu pinto.'
Como você aquenda?
- Depois do programa posso mostrá-la.
Estou quase ficando entediada. Tem algo faltando Alaska.
No clipe você estava se escondendo atrás dos óculos, mal dava pra te ver. Não sei porque está cautelosa.
Não se preocupe com o grupo, ou com quem está. NÃO! Se preocupe com você.
Queremos ver o que a Alaska tem. Mostre.
Eu sinto que você se esconde atrás de personagens, e há muita vulnerabilidade que ainda não vimos.
Você está num relacionamento com Sharon Needles e tem todo o estigma.
Há um coração aí e eu quero chegar no coração da Alaska.
Você está ouvindo o que falamos?
Preciso mostrar a verdadeira eu e mostrar isso sempre.
Ouvir que eu não tenho coração e não tenho vulnerabilidade é extremamente difícil pra mim.
Certo garotas, enquanto vocês desaquendam dentro do Lounge das Ilusões, os jurados e eu vamos decidir.
Certo, cá entre nós, parentes. O que vocês acham? Vamos começar com Coco Montrese.
Gata aquele iluminador estava mais aceso e iluminado que eu já vi.
Não acho que ela estava focada, e esse é o problema. As mais fortes vão vencer no final do dia, e é o que está acontecendo aqui.
Adorei o look hoje, estava mostrando as pernas e carão.
Ela faz aquele andar, toda vez que vai a algum lugar ela aponta pra onde vai.
Eu vou pra cá, e agora vou pra cá. Aqui atrás!
A voz estava um pouco fora.
- Ela não é uma boa cantora. Não me julguem!
Não me julguem!
- Mas acho que ela compensou com seus movimentos.
Vamos seguir para Jade Jolie. Meu deus aquela roupa.
Foram tantos erros que nem sei por onde começar.
- Eu nem lembro da voz dela, acho que não fiquei impressionada.
Esquecível, apenas esquecível.
Hoje na passarela foi muito criativa.
- Gostei quando ela colocou harmonia na música. Acho que foi muito bem.
A garota canta! Ela me surpreendeu.
Havia umas 20 eras diferentes acontecendo hoje naquele glamour.
O cinto era 80, o vestido anos 50, havia tantas coisas que virou uma bagunça.
- Mas ela sabe cantar, Jinkx tem uma voz.
Muito forte e poderosa, gostei muito.
Em se tratando de sexy, ela foi a melhor pra mim.
- Ela não canta nada! E isso não a impediu. Ela foi hilária.
Ela foi mal no quesito canto.
- Nem lembro do clipe, o vestido tomou conta da minha mente.
Cofrinho está de volta e é isso aí!
Toda vez que ela vem aqui tem o mesmo andar. O mesmo "Hiiiii". Estou entediada!
Acho que, de verdade, ela está nos mostrando tudo o que tem. Michelle, deve ser isso.
Lembre-se, estamos exigindo de todas, a competição está ficando acirrada agora.
Silêncio, tomei minha decisão. E tragam minhas garotas.
E, posso ouvir um amém?
- Amém!!
Posso ouvir um amém?
- Onde está meu povo?
- Tragam minhas garotas.
Se você não ama a si mesmo, como vai amar outro alguém?
Posso ter um homem gay?
Bem vindas de volta, garotas. Tomei algumas decisões.
A vencedora dessa semana é:
Ivy Winters!
Você ganhou um pacote de bolsas térmicas pra quando seu "tuck" não aguentar mais.
Muito obrigada. Estou tão animado que venci esse desafio!!
Provei aos jurados que estou aqui por um motivo.
Jinkx Monsoon, você está salva.
Roxxxy Andrews, você está salva.
Detox, você está salva.
Mas, e é "um grande traseiro".
Esperamos mais de você. Pode se juntar às outras garotas.
Alaska, você tem estado na beirada. Queremos que vá mais fundo. Você está salva.
Coco Montrese. Essa semana você vestiu seu coração mas sua mente afastou o melhor de você.
Desculpe minha querida mas você está indicada a ser eliminada.
Alyssa Edwards, você cantando é uma excelente dançarina.
Jade Jolie, você iluminou nossas vidas, mas essa semana você deixou as outras ofuscarem você.
Jade Jolie, desculpe minha querida mas você está indicada a ser eliminada.
Alyssa Edwards, está à salvo. Pode se juntar às outras garotas.
Duas rainhas levantam-se à minha frente.
Anteriormente foi pedido a vocês que preparassem uma dublagem de 'I'm So Excited' das lendárias Pointed Sisters.
Ladies, essa é sua última chance de me impressionar e se safar da eliminação.
Chegou a hora de vocês dublarem pelas suas vidas.
Tudo que eu não mostrei naquele clipe preciso mostrar agora. Porque essa é minha última chance.
Boa sorte e não fodam com tudo!
Estou girando, chutando, e divertida, estou jogando tudo na mesa.
Não posso subestimar Jade, ela quer isso tanto quanto eu.
Preciso dar o melhor de mim.
Garotas, tomei minha decisão.
Coco Montrese, Shantay você fica. Pode se juntas às outras.
Jade, estou muito orgulhosa de você.
Muito obrigado. Essa foi a experiência mais incrível da minha vida.
Continue sendo 'trés jolie'. (muito bonita)
Continuarei.
- Agora, Sashay Away.
Dei o melhor de mim e pelo menos quem me mandou pra casa foi uma amiga.
Isso tem sido incrível e vou seguir em frente sendo mais fabulosa do que nunca.
Minhas 7 Dragníficas, lembrem-se:
Se você não ama a si mesmo, como vai amar outro alguém?
Posso ouvir um amém por aqui?
- Amém!!
Ok, deixe a música tocar.
Episódios legendados, novidades e tudo sobre o Drag Race: Facebook.com/RuPaulsWorld