WWW.MY-SUBS.CO
Este é o Untucked
No palco, 14 das mais fabulosas drag queens disputam o título de "Next Drag Superstar".
Já nos bastidores...
A disputa é mortal
Nem tente, "garoto"
Dê o fora daqui, caralho!
No T No Shade!
All T All Shade!
Quem você está chamando de gueto?
Todos vocês!
Não, não, nada disso
Kirida, não vem com essa pra cima de mim
Se manquem, arrumem o que fazer e caiam fora
No lounge...
Ninguém nunca me viu desse jeito
... as drags levam umas às outras às lágrimas
Me sinto tão egoísta!
E dizem tudo na cara!!
Vadia, sente esse seu rabo e fique calada, vadia!!
Meu Deus!!
Querida, se eu fosse te julgar, eu te julgaria pelo seu corpo que não combina ombro com quadril.
Vou comer seu cu!!
Espero que esteja com fome
Ela é bonita?
Não
E no final das contas, vai ser dureza!
Cansei de você! Vá pra casa! Não aguento mais você, é sério!!
Isto aqui não é pessoal, é drag!
É melhor afeminar esse passo, mona!
No episódio de hoje
Rolaram lágrimas no Gold Bar
Foi maravilhoso
Isto foi incrível
Duas drags ficam mais próximas que nunca
Te amo e tô muito orgulhosa de você
Digo o mesmo de você, gata
Enquanto outras ficam cada vez mais perto de uma briga
Eu me desculpei com Coco, mas ela não aceitou as desculpas
Não vou me desculpar mais
Não dou a mínima se ficamos amigas e continuamos amigas
Qual dessas bunitas chegarão ao topo?
Que porra é essa que está te segurando, puta?
Qual o seu problema?
Tudo será revelado aqui no Untucked!
Tradução: Paulo Floro e Alex Sudati
Coordenação: Luiz Guilherme Veloso - Facebook.com/RuPaulsWorld
Nesta semana, as drags deram uma de bobo fazendo um programa para crianças
Depois arrasaram no palco todas trabalhadas no cor de rosa
Cinco queens receberam boas notícias
Vocês estão salvas. Podem deixar o palco.
Obrigado, Jesus
Meu deus! Estou muito feliz!!
Eu estava muito preocupada! Se um time todo seria indicado pra eliminação ou...
Eu fui a única no meu time a se salvar
Mas o seu time podia ter a ganhadora e as indicadas para eliminação
Dos dois vídeos, quais vocês acham que é melhor para crianças?
Achei que o nosso foi mais voltado para crianças
Só achei que o nosso foi um pouquinho mais engraçado que o de vocês
Alyssa, cale essa boca!
O que vocês acharam de Alaska não estar de drag?
Tchau, pessoal, tchau-tchau
Não acho que seja justo que a gente se apresente de garoto, estamos aqui para ser drag queens, um personagem.
Isto é um programa de drags
Você não vem aqui pra se mostrar como bofe. Você vem pra mostrar pro mundo seu lado drag, sua criatividade, como você é montada.
Aquilo foi muito ridículo!
Isto aqui é RuPaul's DRAG Race!
E sobre as produções na passarela?
- Tem alguma que vocês acham que foi...
- Eu acho que Detox ganha esta semana
O desfile de Detox, eu achei tão editorial de moda. Tudo estava perfeito.
Você encontra algo parecido em uma edição da Vogue.
Não sei se parecia algo da Vogue. Estava mais pra um vestido de rede de pesca e calcinha
Parecia muito pobre
Estava mais pra cowgirl do que uma diva
E ainda errou a mão na maquiagem. Sinto muito.
Eu achava que Jinkx iria ganhar
Achei que performance dela na passarela...
- Você não estava lá
- Não precisa estar lá pra ver. Aqueles sapatos amarelos...
Achei que foi tudo muito exagerado e forçado
Acho que não sou tão prendada, sabe, pra sair colando acessórios por aí.
Cada uma faz do seu jeito
Monica provavelmente será indicada
Achei que foi difícil para Monica memorizar as falas
E lembrem-se: não é jogar shade se falar a verdade!
Improvise! Não conhecemos o roteiro. Invente
Raios de sol na pele fornece vitamina E, não como você sua oragotanga gorda!
É vitamina D e não E
Posso ler isso de novo?
Ela estava com as falas escritas na frente dela! E nem assim conseguia dizer as falas! Querida... tome jeito
Falando sério, ISTO é o melhor de Monica
Quem mais você acha que será indicada?
Achei que Coco estava um pouco ruim
Eu gosto de bolas grandes
Você gosta? Consegue sentir meu negócio crescendo?
Tô sentindo você crescendo.
Também tô sentindo você!
Acha que ela pode ficar entre as duas piores?
Acho que ela é uma das duas piores
Acho que ela levou para o lado literal esse lance infantil
E quando ela saiu com aquele ursinho?
A roupa pink de Coco, parece que ela comprou em uma loja de retalhos e não estava bonito
Se eu estivesse com uma roupa daquelas, teria ido pra casa!
O que ela mostrou ali era puro lixo
Ela deve ser eliminada antes de mim
Sei que ela tava com muita coisa na cabeça e ela queria falar com você Alyssa,
mas eu disse pra ela não falar sobre isso, porque precisávamos focar no desafio
Lá vamos nós
Escutei o que vocês conversaram. Vocês se resolveram? Pareceu que ficou um clima estranho, quando eu cheguei
Na verdade não. E vou ser sincera com vocês:
Não vou entrar nessa de mostrar todo esse drama, caos, confusão e loucura.
Nós duas estamos nesta competição para vencer
Nós duas somos boas no que fazemos
Eu vou ficar na minha e deixar ele pra lá
Porque ele está claramente mais incomodado...
Coco tem mais de 40. É uma drag mais velha, deveria ser madura. Ah, cresça!
Sinceramente, eu preciso focar em mim e no meu lado drag
Eu vim pra vencer esta competição!
E eu acho que Coco está exagerando demais e isso pode virar uma briga!
Peek-a-ru, eu vejo vocês!
Por favor, sigam para o Gold Bar, pois uma surpresa as aguarda na sua caixa grande rosa e peluda.
- Vamo simbora
- Se for Paulina eu vou morrer
Ivy Winters!
Ele é o Brad de sua Angelina
Quem é?
Vídeo de namorado?
Quem tem namorado?
Tá com cara de ser algum namorado
Eu sou solteira
- Sou solteira, mas pode ser um melhor amigo também
- O melhor amigo, pode ser
Se for meu namorado, eu vou pirar
Ele é o Brad de sua Angelina
Quando eu li o cartão, "Ele é Brad de sua Angelina", fiquei super apreensiva, afinal meu sobrenome é "Jolie"
E ser for algo a ver com seu lado masculino?
O Brad de sua Angelina, o outro lado do outro lado
Ele é o Brad de sua Angelina
Meu sobrenome é "Jolie"
Olá Jade, é o seu namorado David
Estou muito feliz de falar com você!
Jade, você foi é meu primeiro e único namorado
Desde o primeiro momento em que te conheci, nós tivemos essa conexão maravilhosa
E você deixou bem claro desde o começo que você iria me persuadir
Naquela época eu era "hetero", mais ou menos
E você fez um chá de calcinha pra mim
E, amor, você com certeza conseguiu
Tô com inveja
Quero que todos os seus sonhos se realizem
Traga esta coroa pra casa. Mal posso esperar pra te ver
Te amo demais.
Esta foi a coisa mais fofa de todos os tempos
- Foi mara! Tô passada!
- Foi maravilhoso
Eu o amo muito. Sei que isso é um grande passo pra ele.
Algumas pessoas de sua família não sabe sobre nós
Pra ele, simplesmente dizer isso ao mundo e se mostrar orgulhoso sobre nós, significa tudo pra mim
Espere, espere. Seu sobrenome é Jolie?
Sim
Isto é incrível
Está sendo difícil ficar aqui sem ele?
Sim, estamos juntos todos os dias pelos últimos dois anos e meio.
Ele é como se fosse meu melhor amigo e eu não tenho muitos amigos...
- É algo muito forte, eu o amo muito.
- Isto é incrível!
Como você está se sentindo agora?
Eu me sinto maravilhosa agora! Isso me animou muito mais do que eu posso imaginar!
Então ele era "hetero" mais ou menos?
Sim
Eu fui o primeiro cara, e toda vez que eu o via eu falava "eu vou ficar com você"
Essa é uma história tão mágica!
Oh meu Deus, isso foi tão legal
No palco principal, as garotas terminam de ouvir as críticas
Enquanto vocês desaquendam dentro do lounge das ilusões
Os jurados e eu vamos decidir
Vocês podem sair do palco
Cansei
Chega!
- Que tal hein? Acho que conseguimos
Só o que tenho a falar sobre a lista de quem se salvou é
Aquilo foi surpreendente!
Muita coisa aconteceu naquele palco hoje
Quem vai ganhar?
- Você
Pra mim, ela merece ganhar
- Obrigado. Eu achei que você foi ótima
Eu achei que você ofuscou tudo, você tomou conta de todo o show.
Obrigado, mas eu acho que vai ser você
Mas eu preciso falar o quanto eu estou orgulhosa de você
Eu te amo muito e estou muito orgulhosa
- Sinto o mesmo por você, querida
Roxxxy, me enche de vida!! Tenho vontade de cagar pelo chão todo, porque ela é tão fofa!!
Ela é tudo pra mim
Na verdade eu nem ouvi tudo que ela falou porque eu estava:
"Eu te amo"
E eu só queria abraçá-lo e segurá-lo e apertá-lo e nunca mais deixar ele sair!!
Nunca mais deixar ele sair!!
Eu também sou muito tarada, assim como todo mundo
Mas eu sou um pouco mais discreta
Ai meu deus, desaquendem e comecem a puxar o pinto uma da outra
Eu queria que a Ru falasse: "vou quebrar as regras, me tragam uma das que foram salvas!"
Vai sonhando!
O que você acha que vai acontecer?
- Falando sério, está me enlouquecendo!!
Porque em casa, gata, eu sou aquela vadia louca, como elas falam
"Esfregando o gueto na sua cara!", eu consigo representar
E eu venho aqui, é como se...
- E eu acho que é isso que eles querem de você
Ver essa atitude do gueto em você e você fica...
"Eu estou nessa por tanto tempo e quero ganhar..."
- E é verdade
Eu preciso pensar, agora estou aqui, ok, agora posso começar do zero novamente
Os jurados querem que eu seja do gueto, da quebrada, e tudo mais
Mas eu estou cansada de ouvir isso
Sabe, eu não quero ser isso pelo resto da minha vida
Estou tendando começar do zero e eles falando isso eu penso:
Ok, mesmo!? Está falando sério?
Eu realmente achei que ia vir hoje e arrasar
E mais uma vez, BAM... Estou de volta ao ponto inical
Fico puta comigo mesma porque eu penso: O que está te segurando, gata!?
Consiga, você precisa consguir, você arrasa, você tem que conseguir, qual é o seu problema?!
Sabe, eu me sinto perdida
Parece que a Mônica deixou a competição acabar com o que ela tinha de melhor
E está se sentindo derrotada
Se ela acabar ficando entre as duas piores, então
Quem quer que esteja com ela vai saber como ela se sente e tirar vantagem disso
Coco, como se sente?
- É o que é, eu não vou...
Eu já cansei desse sofrimento todo
Durante toda a competição Alyssa tem sido uma distração pra mim
E eu preciso parar com isso
Eu quero estar aqui e estou muito feliz de estar aqui
E eu quero ficar aqui, então preciso pensar em mim
Eu dei mais importância à essa amizade do que para a competição
E agora eu me decidi: eu não ligo a mínima se eu e ela vamos voltar a ser amigas
Eu estou me jogando, não vou ganhar se ficar sentada
A seguir no Untucked
Coco, se controle, ache o que fazer e supere isso!
Tchau, não precisamos ser amigas
Aqui estão elas
Puta merda, aqui vamos nós
Coco, como se sente?
- Eu não ligo a mínima se eu e ela vamos voltar a ser amigas
O que a Alyssa fez pra perder o título?
Tem muita coisa que você tem que fazer, administrar, muita coisa que você tem que aguentar
A parte comercial da coisa
Não é só ser bonita e glamurosa, colocar uma coroa e ser linda
Tem outras coisas envolvidas
- Tem muito trabalho
É muito trabalho, e ela só queria saber da competição
Ela não liga para o trabalho duro que vem depois da competição
Olha, é assim que funciona:
Se você quer participar de um concurso de beleza você tem que ser maleável
Você tem que se moldar em vários sentidos
Seu perfil, sua forma, suas roupas
Quero ser a Miss Perfeitinha? É claro! Todas queremos um pouco, não?!
Porém, neste caso, eu escolhi ser eu mesma
E fui ofuscada de ter o título nacional
Porque eu tinha uma opinião, uma voz, e uma personagem que eu acreditava totalmente
E essa era eu, primeiramente, sempre foi
E o título foi tirado de mim
E Coco era minha substituta
E não apenas minha substituta, mas nós eramos amigas
Coco veio e... Eles me cortaram do vídeo!!
Eles refizeram o vídeo, coroaram ele, com os mesmos vestidos, tudo igual
Me tiraram do site... Esse é o legado que eu vou deixar
E o que você deveria fazer? "Ah não, não posso fazer isso, você deveria ficar..."
Era o que ela queria que eu fizesse
- Mas você não pode fazer
Ela queria que eu dissesse: "porque vocês fizeram isso com ela?"
Eu não consigo fazer isso!
É loucura!
- E me machucou ouvir isso
Oh você era minha amiga, não estava lá quando precisei
Alyssa, você não atendeu o telefone quando eu liguei pra falar: Ei, o que aconteceu!?
Eu só queria que ela parasse de tentar me esnobar porque não sou como ela
Parace que é sempre ela que puxa o assunto
Ela fica chegando em mim: "Posso falar com você?"
O que você precisa falar pra mim? Ja falou o bastante no facebook, esqueça isso
Gata, você não tem uns quarenta e poucos anos?  Se controle, ache o que fazer e supere isso!
Essa competição significa muito pra mim
E essa situação com a Ayssa, acabou com meu jogo, pra ser honesta
Gata, não posso mais deixar alguém me atrapalhar assim
Você me conhece há muito tempo Roxxxy
Essa foi a única vez... Eu vou me preocupar comigo agora. Cansei disso!
Pelo menos você tentou
- Volte pro jogo
Sabe, eu posso muito bem ir pra casa hoje, por causa disso
Se eu tiver que dublar pela minha vida, eu vou dublar pra caralho!
Pela sua vida
Deixa pra lá, tchau, não precisamos ser amigas
Faça isso!! Tem que mudar sua.. Aqui estão elas!!!
Puta merda, aqui vamos nós, isso vai ser interessante
A seguir no Untucked
Eu já me desculpei com a Coco, não vou pedir desculpas mais uma vez
Então você perdoa quem te machucou e esquece que elas existiram
A tensão entre Coco e Alyssa foi grande
E preciso fazer essa pergunta, eu já perguntei a ela o que aconteceu esta manhã
Mas eu quero ouvir o seu lado sobre tudo o que estava acontecendo
Nós conversamos pela manhã, não nos falávamos há 2 anos
Eu e Coco éramos amigas, cada ano nós competíamos juntas
E mesmo quando estávamos disputando, estávamos ou não estávamos juntas?
Sim
- Nós estávamos
Então, no meu primeiro ano como Drag fiquei em 3º lugar, 3º lugar e 2º lugar
Naquele ano foi a primeira vez dela no Top 5
Não, meu primeiro ano num concurso eu fiquei no Top 5
Alyssa, gata, a verdade diz: Liberte-se
Porque agora, você passou vergonha querida
Mas, quer saber, não era meu destino, eu achei que fosse
Coco veio e tudo se tornou uma
- Puta tempestade
Eu já me desculpei com a Coco, ela não quis aceitar minhas desculpas
Não vou pedir desculpas mais uma vez
Esse era um assunto que eu não queria trazer para essa competição ou falar sobre
Porém estou aliviado que eu pude me expressar e seguir adiante
E focar nessa competição
Eu não vim aqui pra refazer isso tudo com ele
Vim aqui pra fazer parte de uma competição
Então você perdoa quem te machucou e esquece que elas existiram
Eu, honestamente, acho que para Alyssa e eu nos tornarmos amigas novamente
Terá que ser um ato de Deus
Eu cansei... Cansei
De volta ao palco principal
Monica Beverly Hills e Coco Montrese foram as duas piores
No final Monica Beverly Hills deu o seu melhor mas não conseguiu derrotar Coco
E sashay away
Essa foi a primeira coisa que fiz na minha vida que eu não desisti
Isso já mudou minha vida, muito
De três anos atrás pra isso
Foi incrível
E estou feliz que eu consegui
Mais uma rainha com a cara na poeira
Mas ainda restam mais 11
Antes que o RuPaul's Drag Race coroe a VENCEDORA!!