WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente no RuPaul's Drag Race...
Ru, você está atuando pra mim, hm...
Como você chama quando a pessoa está entediante?
Merda.
Eu não estou atuando quando digo que sou insegura das coisas.
É tudo mentira de merda.
Gata, você parece o Pee-Wee Herman negro.
A próxima drag queen superstar do ano...
Coco Montrese, você é a vencedora do desafio dessa semana.
Condragulations.
O que está acontecendo?
Minha mãe abandonou minha irmã e eu num ponto de ônibus quando eu tinha três anos.
Apenas machuca que eu fui abandonada e ninguém se importou.
Como pessoas gays, nós devemos escolher nossa família.
Aqui nós somos uma família.
O que vocês duas fizeram nessa passarela, é a paixão pela qual eu procuro.
Shante as duas stay.
Oh meu Deus, meu Deus, meu Deus.
Meu Deus.
Oh, todas estamos destruídas?
Então estamos voltando para o workroom, e eu acabei de ter o breakdown da minha vida.
Eu sei que vocês não entenderam o que eu estava falando porque eu estava chorando muito, mas tudo me atingiu.
Eu nunca chorei sobre ter sido abandonada pela minha mãe.
Nunca?
- Nunca!
Eu fui deixada num ponto de ônibus pela minha mãe biológica e eu fui mandada para um orfanato.
Eu sempre senti rejeição.
Parte de mim se mostra tanto como uma personagem forte.
Sabe, como quando vocês estavam me lendo, você e Jade e coisa do tipo... Isso vem de ser rejeitada.
A maneira que eu tendo a reagir à rejeição é ficar bem nervosa.
Eu estava nervosa e o alvo mais fácil era Jinkx.
Eu descontei totalmente nela e isso não é justo.
E Jinkx, me desculpe.
Após ver o que Roxxxy passou por essa noite, eu não posso ficar louca com ela.
Todas nós passamos por tantas merdas em nossas vidas.
Roxxxy é minha irmã.
E estou muito feliz que ela ainda está aqui.
Mais ainda é top sete e não top seis.
E eu sei que eu estou irritada.
E acho que muitas das outras garotas estão irritadas.
Esse foi uma merda de um dia difícil.
Eu ainda continuo sendo a única queen sem ganhar um desafio.
Eu mal posso acreditar que eu consegui isso com vocês duas na sala.
Mas que merda?
As duas queens comediantes, oh meu Deus.
Eu ganhei?
O que aconteceu com as meninas engraçadas?
Jinkx, Alaska.
Eu queria muito ganhar um desafio.
Esse foi um desafio bem apropriado pra você.
Você sente que Coco, sabe...?
Essas outras queens acham que estou sendo considerada com força.
Bom.
É chamado de um ataque inesperado.
Eu irei te pegar, garota.
A vencedora do RuPaul's Drag Race irá ganhar a linha de maquiagem colorida da Narcisa, Rainha dos Gays.
Uma viagem para a Turquia com tudo pago pela Livia Marini Turismo.
Fará shows na Danger e Planet G como garota propaganda do Corote Duelo.
E ganhará um vale compras de cem mil reais no Lojão do Brás.
E essa noite, jurados convidados extra especiais Aubrey O'day e Joan Van Ark.
Legenda: Luhkaz Figueiredo, Alex Sudati e Rick Hudson
Coordenação: Luiz Guilherme - Facebook.com/RuPaulsWorld
Oh menina.
Hoje, estou me sentindo um pouco no limite.
Eu e Roxxxy ainda estamos aqui.
Mas eu acho que as meninas queriam que uma de nós fosse para casa.
Finalmente, o top seis.
Oh, espere.
Não, Alyssa ainda está aqui.
Ooh, Gata, você recebeu um Shemail.
Hey meninas.
Vocês podem me cheirar?
Mmm, é o doce cheiro do sucesso.
Lembrem-se, a próxima drag superstar da América tem que seguir seu nariz, não importa onde ele for.
Boa sorte.
E não fodam com tudo.
O que?
Cheiro?
Olá, olá, olá.
Olá.
Nesse momento da corrida, vocês devem estar ficando um pouco com saudades de casa ou com saudades dos namorados ou apenas com saudades de um pouco de brincadeiras sexy.
Bem, eu tenho o remédio.
Oh, pit crew.
Entrem.
O que?
Mas que isso?
Oh meu Deus, isso não para.
Digam olá para o designer Andrew Christian.
Andrew, obrigado por manter o pit crew tão gostoso todas as temporadas.
Eu sou muito dedicado ao meu trabalho.
Aposto que você é.
Agora meninas, Andrew nos trouxe para brincar de um joguinho de "O que você está embalando?"
Vocês sabem do que eu estou falando.
Vocês escolhem um modelo para abaixar a bermuda e revelar a Andrew Christian dele.
Seu trabalho é encontrar o par que combina.
A queen que fizer em menos tempo ganha.
Oh meu Deus.
A primeira é Ivy Winters.
O resto de vocês, aguarde lá fora para a sua vez.
Certo Ivy, escolha um modelo.
Número nove.
Quatorze, por favor.
Não combinam.
Próxima escolha.
Número dez.
Droga.
Você vai colocar o olho de alguém pra fora com essa coisa.
Dezoito.
Temos um combinação.
Como nós terminamos no distrito da embalagem de carne?
Número seis.
Os dois: vermelho.
Oh espere um minuto.
Espere, não, não.
Eu esqueci de um deles.
Eu estou tão distraída.
Estou tentando memorizar qual cara está usando cada cueca.
E no mesmo momento pensando "Deus, esses caras são realmente gostosos".
Escolha um modelo.
Vinte e dois.
Oh, lindo no rosa.
Oh, meu Deus.
Eu poderia brincar desse jogo o dia todo.
É quase o Rockettes com muito mais rolas.
Seis.
Nove.
Não combinam.
Onze.
Vinte e um.
Não combinam.
Eu estava tão perto.
Eu sei, você estava essa tanto perto.
Dois e cinco.
Filho da puta.
Dezessete.
Eu vi essa cor antes em algum lugar.
Oito.
Oh, espere. Filho da puta.
Oh maldição.
Tire essa porra fora.
Eu tive isso.
Número seis e número sete.
Oh, não combinam.
Alyssa, você não está indo muito bem aqui.
Não, eu estou indo muito bem, apenas não estou acertando os pares.
Exato, exato.
Quinze e sete.
Temos um par.
Eu não sei o porque mas estou suplicando uma roçada de cachorro.
A vencedora do mini desafio de hoje é...
Todas as mulheres hétero e homens gays na América.
Mas um de vocês arrancou as calças desses garotos num tempo recorde.
A vencedora é...
Ivy Winters!
Você ganhou uma ligação à cobrar para casa.
Estou tão feliz que ganhei o mini-desafio.
Poderei ligar para minha mãe.
Meninas, vocês sabem que vocês alcançaram a altura do estrelato quando vocês tem sua própria fragrância.
Para o desafio principal dessa semana, vocês criarão e divulgarão sua própria fragrância.
Vocês irão criar um cheiro, um nome, uma embalagem e filmarão seu próprio comercial.
Senhores, liguem seus motores e que a melhor mulher...
Vença!
Maldição, eu queria aquele.
Você fode.
Estou tão ansiosa.
Nós estivemos fazendo comédia depois de comédia.
Uma campanha de perfume é algo que eu, uma garota de concursos, gostaria de fazer.
Alyssa.
Maldição, merda.
Quantas ela...  Gotas ela disse que vai aqui dentro?
Depende de como você vai fazer.
Alyssa nem percebeu que ela derrubou todos os vidrinhos de óleo em mim.
Yeah, eu tenho que começar tudo de novo.
Alyssa não pensa nada além de sua própria peruca.
Sabe, é tudo sobre Alyssa.
E isso está me chateando.
Meu perfume se chama Ruanimale.
Ele cheira como eu ou ele cheira como você?
Ele cheira parecido com comida e carvalho silvestre e...
É, ele cheira
Para o desafio principal, temos que criar uma essência, preparar o desing, e fazer o comercial!
Semprei quis fazer meu próprio perfume. Pensei em fazer faculdade pra isso. Acho que sou boa o bastante pra fazer um perume delicioso.
É tão bom que eu quero espalhar pelo meu corpo agora mesmo!
Naõ venci nenhum desafio ainda, então é agora ou nunca, então estou seguindo minha intuição e seguindo em frente.
Alguém usou Terra Fresca? Estou usando coisas como terra, couro... Terroso e sujo.
Que é totalmente minha marca.
Meu deus, amei!
Hmm, o que você tem ai?
Estou pensando como se fosse o dia seguinte e como se me pegassem num sofá depois de um menàge à trois.
É uma ideia fofa.
Tenho ouvido muito nessa competição: "Gata eu não te entendo".
Mas tem uma pessoa que sempre entende como eu sou e o que estou fazendo e é a Ivy.
E você?
- Estou fazendo Botão de Rosa Venenosa.
Está usando botão como sinônimo pra cú?
- Pois é!
Só pra ter certeza.
Jinks é incrível, sinto que me identifico muito com ela, e as outras estão ameaçadas por isso que implicam com ela.
Qualquer ajuda que precisar é só pedir.
- Certo, querida, preciso voltar ao meu botão.
Vá podar as rosas.
Olá, olá, olá.
Como estão minhas fedidas?
Alaska, sua fragrância vai representar o Alaska?
- Vai, é deliciosa e ao mesmo tempo estranha.
Quer senti-la?
- Sim, adoraria.
Isso não vai me envenenar, vai?
- Bem, espero que não, você é a primeira, então...
Minha fragrância se chama Red.
- Red já não foi usado antes?
Acho que ele tem razão. O que quer dizer que preciso refazer.
Certo, Alaska, boa sorte e mal posso esperar pra te cheirar.
- Obrigado, Ru.
Roxxxy Andrews, olha esse frasco! Qual o nome do seu perfume?
O nome dele é Thick & Juicy.
- Oh meu deus!
É sobre confiança e você tem que amar você mesmo.
E como falei pra vocês eu me amo como eu sou e quero dividir com todo mundo. Usar isso vai me ajudar a ter mais confiança.
Posso sentir?
- O cheiro é delicioso. Cheira a comida, maple e jasmim ao mesmo tempo.
É parece com o IHOP. Oh, seu café da manhã está pronto! Estão famintas?
Você tem muito trabalho a fazer aqui, porque estava entre as duas piores semana passada, essa semana tem que ser boa.
Vejo você depois.
Me fale da sua fragrância.
- Minha fragrância se chama RuAnimal by Coco.
Cheira como eu ou como você?
- Tem o meu cheiro.
Não acha que o nome é um pouco confuso para o consumidor?
- Não porque diz RuAnimal by Coco.
Ru está preocupada com o nome, mas todo o perfume tem uma garota propaganda.
Ok, certo, vou ter que ver com meu advogado.
Mal posso esperar pra ver a propaganda. Até mais.
Isso me parece um desafio que é a sua cara.
- Mais ou menos isso.
Me fale sobre seu perfume.
- Meu perfume se chama Alyssa Secret.
E qual é o segredo da Alyssa?
- Filha da mãe.
Meu segredo do que?
- Este é o segredo da Alyssa: Ela não faz a menor idéia do que está fazendo.
O segredo é: você não pode contar nada a ela.
O segredo é: você pode deixa-la na frente do espelho e não conseguirá tirá-la por horas.
Cansei.
Preciso pensar muito sobre qual é o meu segredo, porque eu quero deixar para imaginação das pessoas.
Ru não está gostando do que estou mostrando e isso me preocupa.
Deixe sua mensagem mais clara, ok?
- Ok, obrigado.
Me fale da sua fragrância.
- Minha fragrância se chama Ivy Winters Poisoned Rose Bud.
Uau, uma boca cheia.
O que quer passar com ele?
- Quero dar às mulheres confiança para serem elegantes, poderosas.
Isso soa como muitos perfumes.
- É, como várias fragrâncias.
Como performer você tem que trabalhar bem o marketing, e desmembrar. Quem é Ivy Winters?
Ok, você faz roupas, performances de circo, excêntrica e jovem.
Mas o que ouvi é que está fazendo pra mulheres de 45 ou mais.
- Eu errei completamente com esse botão.
Falando com você me fez perceber que isso não sou eu. O que vou fazer? Preciso de alguma coisa.
E pensar feito louca, fazer aconetecer, dar um jeito.
Escutem, garotas. Dentro de instantes vocês filmarão o comercial de seus perfumes.
Serão dirigidas por Michele Visage e nossa jurada especial.
A cantora empreendedora Aubrey O'day.
E essa semana na passarela, vão vestidas para o laçamento do seu perfume.
Onde também estará, minha favorita, Joan Van Ark.
Ladies, espero que apareçam cheirando como uma rosa, então não fodam com tudo!
Essa é sua garrafa?
- Sim
É fofa.
- Bem, não vou usar agora.
A seguir:
- Lembre-se que é um perfume.
Parece que estou assistindo o Rei Leão.
O desafio dessa semana é criar um perfume e estrelar o comercial.
Oi amor, conheça Aubrey O'Day.
Certo garotos, vocês estarão dormindo o tempo todo. Nós tivemos uma suruba safada, Torre Eiffel, aquilo tudo.
Meu perfume se chama Delusion by Jinkx Monsoon.
Isso parece com que transamos?
- Parece com algo. Ação!
As pernas estão muito abertas pra vender um perfume.
- Corta. Lembre-se que é um perfume.
Não propaganda de sexo, então maneire um pouco.
Ok.
- Ação!
Nada nela soou como uma dama. As pernas abertas, os braços estranhos, pareceu uma bagunça.
Você parece com isso.
- Me mostre, Aubrey.
Espere, deixe-me fazer um pouco mais longo. Algo como isso.
Podemos ver sua paleta de fundo?
- New York City.
New York City, certo, sua casa, né?
- Minha casa.
Ahn... É Tokyo.
- Sério?
Dresscode para a garota glamurosa e moderna!
Corta. Está se sacudindo demais, movendo muito.
Está apertando os dentes demais, quando faz uma expressão sexy parece que precisa ir ao banheiro.
E, ação!
- Dresscode by Ivy Winters. O odor que muda seu estilo.
Corta. Lembre-se, é cheiro e não odor.
Não apenas... Não... Desculpem.
Aubrey O'Day, seus olhos são intimidadores.
Sério, gata!?
-  Ivy Winters Dresscode. Merda, desculpe.
Qual o nome da sua fragrância Coco?
- RuAnimal by Coco.
BlueAnimal?
- Ru.
Bu?
RuAnimal.
E você está vestindo leopardo e vai fazer com o fundo de leopardo.
- É.
Coco... Bom, ela me deu dor de cabeça. Tinha tanto leopardo acontecendo.
A roupa, o cabelo, pareceu um pornô brega e ruim.
RuAnimal by Coco, a essência exótica e selvagem da mulher.
- Corta.
Você tem tanta coisa acontecendo, principalmente o fundo. Tente ao máximo manter uma expressão suave.
Porque todo o restou vai ser animal.
Ação!
Não sei como ela vai se recuperar de todo aquele leopardo.
Primeiramente, qual o nome da sua fragrância?
- Heroína.
É um duplo sentido sobre a droga heroína, porque meu nome é Detox, e uma heroína que é uma figura feminina muito forte.
E acho que eu represento tudo isso.
- Ação!
Detox. Sexy. Heroína!
Sedutora. Heroína!
Posso?
E corta.
Eu não acho que sussurrar sempre significa sexy.
Está tentando duro demais.
Apenas signifique a palavra.
Okay.
Detox é linda, alta, ótimo cabelo, mas eu não me recordo muito do seu comercial de verdade.
Alyssa Edwards.
Ação.
Toda mulher tem um segredo.
O meu acontece ser um pouco maior.
O que você disse?
Oh gata.
Meu segredo...
Eu sou um homem.
Um perfume sofisticado para o todos os dias de uma mulher, ainda forte suficiente para a carreira de uma dama.
E corta.
Você está dura nesse momento, faça eu gostar de você!
Nesse momento estou meio, ugh.
Ela é muito bonita, mas tem uma personalidade louca.
Toda mulher tem um segredo.
Qual é minha próxima fala?
Oh, vamos começar novamente.
Desculpe.
Eu me sinto tão tensa.
Você parece isso.
Eu posso conversar com as pessoas o dia todo, mas o minuto que alguém diz, "aqui estão as falas, diga elas", fim de jogo.
Roxxxy Andrews.
Oi.
Então, qual é o nome do seu perfume?
Meu perfume é como eu, cheio e suculento.
Ação.
Cheio & Suculento.
Para garotas que são um pouco cheias e suculentas.
E cheira assim como comida.
Corta.
Okay, faremos isso novamente.
Hmmm, e tem sabor das minhas comidas favoritas.
Bordos, chocolate, e um pouquinho de tudo.
Corta.
Cheira como xarope de bordo, chocolate, e melância.
Eu sinto que você está mudando suas palavras.
O que você planejou dizer Rox?
Eu planejei dizer que o perfume cheira tão bem que você pode comer, mas então pensei, "Espera. Perfume não se pode comer."
Okay.
Então, você terminou com um "eu não sei?"
Certo.
Olá Alaska.
Nos diga o nome do seu perfume.
Vermelha pra putaria.
Oh, arrasa.
Okay, você tem algum modelo ou suporte de cena ou alguma coisa?
Para perigosas, perfeitas, sedutivas e superfaturada.
Ela vai estar, rodando e olhando para a câmera.
E então atravessa as cenas.
Gata.
Então vamos fazer.
Certo.
Sedutiva.
Superfaturada.
Elas todas parecem ser a mesma.
Talvez você deveria apenas fazer uma atrás da outra como uma mulher maravilha.
Continue rodando.
Okay.
E não pare.
Perigosa.
Gire.
Sedutiva.
Superfaturada!
Eu amei vermelha para putaria.
Ela sabia exatamente o que queria fazer e tomou o controle.
E no final do dia, aquilo é mais impressionante do que qualquer vitória que você pode ter.
Acho que conseguimos.
Okay.
Acabou, senhorita Alaska.
Obrigada pessoal.
Bom trabalho.
Aqui estamos novamente.
Hoje é dia de eliminação.
E como sempre, estou rodando e tentando conseguir um bom look para a runway.
Estou vasculhando minhas malas, e eu esqueci completamente que tinha embalado esse livro de fotos.
Eu tenho algo pra mostrar pra vocês meninas.
Esse livro de fotos é do meu amigo Caldwell cronogrando a "House of Haunt".
Oh, que engraçada essa.
-Oh meu Deus.
Você está realmente nua no palco?
Gata, nós fazemos algumas merdas, mona.
Com todos, meus amigos e família.
Essa é no aeroporto, dia que a Sharon voltou do RuPaul's Drag Race.
Pegar e ver esse livro que eu tinha totalmente esquecido que eu tinha, foi como um grande tiro no braço.
Foi apenas tão, encorajador.
E isso me faz sentir completamente renovada.
Eu ganhei o mini-desafio e meu prêmio é poder ligar para minha mãe!
Estou tão feliz.
Estou tão feliz de apenas poder ver seu rosto.
Vendo todas as meninas terem histórias tão trágicas com as famílias delas, me fez com que eu começasse a pensar sobre o quão especial vocês são para mim.
E eu sou tão abençoada de ter uma família maravilhosa.
Lembra quando você era um menininho e eu alisava suas mãos três vezes?
É isso que estou fazendo.
Yeah.
Quando eu era pequeno, eu fiz um monte de peças, e eu estava sempre nervoso.
E ela sempre alisava minha mão, apenas pra eu saber que tudo ficaria bem.
E sabe, ela é tão orgulhosa de mim.
Eu te amo.
Tchau, tchau.
Posso me abrir sobre uma coisa com você?
Eu tenho uma quedinha pela Ivy Winters.
Eu definitivamente posso sentir aqueles tipos de sentimento aflorando.
Meu grande medo é que isso irá acabar e ela ela irá voltar pra Seattle, e eu estarei como...
Você é marotinha, você.
Eu não quero perder minha mão ou coisa do tipo.
Bem, quer saber, isso é tão fofo.
Eu não sei como descrever em palavras o quanto Ivy significa pra mim.
Eu quase acho que isso poderia ser o começo de um relacionamento.
Estou muito ansiosa sobre isso.
Ivy.
Como foi Ivy?
Foi tão especial.
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race.
Michelle Visage.
Minha queen citrus.
Agite o tempero antigo e roube o arroz.
É o Santino.
Esses sempre me trouxeram sorte.
Joan Van Ark, estou emocionada que você está aqui.
Você está parecendo um gostoso soverte de laranja.
E Aubrey O'Day.
Minhas garotas passaram no teste do cheiro?
Algumas passaram, outras não.
Oh, meu Deus.
Essa semana, desafiamos as queens a criarem sua própria fragrância.
E essa noite, elas estão prontas para marcar a runway com a fragrância de uma drag queen.
Senhores, liguem seus motores.
E que a melhor mulher, vença.
Primeira, Coco Montrese.
Pantera na runway.
Zebra na runway.
Estou servindo traje de gala animalístico.
Eu me sinto primorosa.
Eu quase usei aquele vestido.
Próxima, Alaska.
Moça de vermelho.
Uma cabeça para negócios e um corpo para o pecado.
Sim.
Estou dando vermelha louca, de sonhos executivos.
Se esse look não está mudando tudo isso, eu não estou certa do que é.
Eu detenho cinquenta e um porcento dessa corporação.
Ivy Winters.
O babado e o pulo.
Estou tentanto de mover o máximo possível, então cada strass brilhante apenas brilha nos olhos deles.
Ela é uma garota do Ziegfeld.
Ela não está ficando velha para aquele look piranhesco?
Você nunca está tão velha para aquilo.
Não.
Detox.
Alta Costura.
Eu vejo Londre, eu vejo França.
Você não pode foder, tome esse corpo.
Você não tem escolha a não ser levantar os meus bolos e minha lingerie e amar cada parte disso.
Entre amor e loucura vive Detox.
Depois reabilitação, claro.
Alyssa Edwards.
Dallas mistura com Dynasty que mistura com Knots Landing.
Estou dando uma mulher de negócios de 2013, e estou vivendo pelo meu negócio essa noite.
Ah, o cheiro disso.
Ah, sim.
A saia faz com que meu damasco fique grande?
Jinkx Monsoon.
Ela trabalha pra MGM pela manha e Fox a noite toda.
Estou flutuando pela runway e estou apenas sendo fofa e adorável.
E cem porcento Jinkx.
Nenhum animal foi prejudicado.
Nenhum animal foi prejudicado, sim.
Roxxxy Andrews, traje de gata.
Eu poderia ler os lábios dela.
Eu viro essa esquina e eles irão ficarão bêbados com essa traseira.
Ow, engula isso, vadia.
Roxxxy Andrews, a outra carne branca.
Ela pode trazer o bacon pra casa, frite-o em uma panela, e servir.
Bem vindas meninas.
Coco Montrese, vamos ver seu comercial do perfume.
Ruanimale by Coco.
Selvagem.
Exótico.
Essência de uma mulher.
Conforme o video rola, muito leopardo e o cara com a máscara faz ficar artificial.
Essa noite, provavelmente um monte de acessórios, mas eu acho esse vestido maravilhoso.
Próxima, Alaska.
Perigosa, perfeita, superfaturada.
Se você está colocando a casa vermelha pra baixo...
Sua make up é terrível.
Ou apenas tente ir pra baixo.
O novo perfume excitante.
Vermelho para obscenidades.
Você está vermelho... Pronto para mim?
Absolutamente amei.
A única coisa, quando você foi para sul baixo, eu queria ver um grande e gordo sorriso no rosto dele.
Ivy Winters.
Dress Code by Ivy Winters.
Para a garota glamurosa. Na ida.
Não apenas cheira bem, mas muda seu estilo.
Dress Code by Ivy Winters.
A fregrância que muda seu estilo.
Oh querida.
Não tinha muita coisa rolando, ideias ...
Tiveram muitos momentos embaraçosos e até mesmo a roupa dessa noite, é bem patinadora de gelo.
Você é toda sobre o dress code.
Detox.
Sedução, vicío, Heroína.
Sexy, abafado, Heroína.
O novo vicío para uma mulher viciante.
Disponível na clínica.
O comercial foi tão corajoso e tão louco.
E a parte da voz grossa.
Bravo pra você.
Essa noite, alguma coisa parece um pouco sem finalizar.
Não está empenhando bem tanto quanto você faz normalmente.
Alyssa Edwards.
Toda mulher tem um segredo.
E meu segredo acontece ser um pouco maior.
E o que é exatamente meu segredo?
Por que há um segredo de Alyssa?
Para a desejada e a inspirada.
Eu nem sei o que você está me vendendo mas eu não quero comprar isso.
Eu quero mudar de canal.
Você faz essa coisa com seu seus olhos e é algo assim sexy, abrir eles e então fechar eles.
Eu recebi essa note um milhão de vezes que é o porque eu estou apenas passando para você.
Menos é mais porque quase fica parecendo coisa de serial killer.
Água passando pelo rabo do pato.
Jinkx você está bem?
Oh, sim.
Estou apenas dizendo, "água passando pelo rabo do pato" para eu mesma.
Antes das minhas críticas.
Esse é um ótimo mantra.
Palavras não podem te machucar.
Apenas sua própria percepção daquelas palavras.
Vamos ver o comercial do seu perfume.
Para a garota que vive sobre suas maldades.
Para a garota que apenas não vai desistir.
Para a garota com um sonho.
Desilusão.
Convença-se.
Eu achei que foi o melhor conceito.
No T, No Shade, safadinha, mas eu acho que é o meu favorito.
Eu vou ter o que ela está tendo.
Eu nem tenho palavras suficiente pelo quão feliz eu estou essa noite com o seu look.
Obrigada.
Certo, Roxxxy Andrews.
Cheia & Suculenta.
Para as garotas que são como eu.
Para as garotas que gostam de comer e não se preocupam em ser pequenas.
Essa noite na runway, não estou apaixonado com esse laço atribuído bem na frente.
Quando você vira para o lado, é bem estilo de ficar pra fora.
Roxxxy é outra que não veio muito com um conceito.
Você não tinha nada escrito, você estava apenas meio que voando com isso, o que fez diferente cada vez.
Eu sei que pareceu confuso para você quando eu mantive mundando as palavras.
Não foi confuso.
Foi algo nada profissional.
Eu acho que já ouvimos o suficiente.
Enquanto vocês tomam uma dose de campari dentro dark room do lounge, os jurados e eu iremos deliberar.
Certo.
Apenas entre nós garotas, o que vocês fedem?
Vamos começar com Alyssa's Secret.
Certo?
Cheira como uma fita de sexo da Kardashian.
Se você a perguntar "qual é o seu segredo?"
E ela, "bem, eu não sei. Eu não sei."
Ela não está entregando a grife dela e por conseqüência o segredo dela.
Coco Montrese.
Ruanimale é de longe o pior.
Cheira como tempo de acasalamento no zoológico.
Não é apenas estar beijando sua bunda, o que eu normalmente não tenho problema...
Mas elas supostamente eram para estar expressando elas no perfume.
Certo.
Eu acho que a campanha dela, e ela num modo geral, é óbvio, nada original e exagerado.
Oh, okay.
Vamos para a próxima, Alaska.
Eu gostei do comercial e eu amei a roupa dela na runway carregando o tema vermelho por ele.
Eu amei o perfume.
O dela é o único que eu usaria.
Todos os outros cheiram pepeca de vó para mim.
Dress Code by Ivy Winters.
Eu acho que ela perdeu tudo completamente.
Estou apenas de olho naquele vidro.
Isso parece com um ornamento natalino.
E eu acho que cheira algo que minha governanta usou ontem no banheiro.
Ou fez no banheiro.
Oh meu Deus.
Certo.
Heroíne by Detox.
Joan Van Ark, o que você achou a Detox?
E não suas experiências próprias pessoais...
Com isso?
Eu não divido aquilo com você?
O video desentoxicante dela eu amei porque foi muito corajoso e pra frente e louco.
Essa semana, eu não estava sentindo o look dela.
Pareceu um pouco feito em casa.
Delusion da Jinkx Monsoon.
Ela estava tão linda essa noite.
Eu estava muito orgulhosa dela.
Ela teve um dos melhores comerciais, mas eu senti muito, meio Vaudeville.
Certo, vamos para Thick & Juicy da Roxxxy Andrews.
Na runway, eu não estava apaixonado pelo look dela.
Ela tinha um pouco de costas abertas, mas não estava cortado próximo do que salvaria a parte da frente daquele look.
Tudo foi de mau-gosto.
A roupa foi de mau-gosto, o comercial foi de mau-gosto.
Eu, eu não posso.
Silêncio.
Tomei minha decisão.
Traga de volta as minhas travas.
Bem vindas novamente meninas.
Tomei algumas decisões.
Jinkx Monsoon.
Está salva.
Detox.
Alaska, essa semana você causou muito fedor gata.
Condragulations.
Você é a vencedora do desafio dessa semana.
Você ganhou uma seleção de corsets bélissimos da Regina Casé tamanho 48.
Estou tão feliz.
Eu não posso dizer que essa vitória é uma atrasada, mas chegou na merda do momento certo.
Ivy Winters.
No seu comercial, seu Dress Code não foi rigorosamente aplicado.
Me desculpe querida, mas você está sujeita à eliminação.
Eu não esperava ter que dublar.
Eu não posso acreditar que isso está acontecendo.
Coco Montrese.
Safari, tão beata.
Você está salva.
Alyssa Edwards, essa semana não estava inspirada como nós desejamos.
Roxxxy Andrews, seu Thick & Juicy foi um pouco piranha demais.
Roxxxy Andrews...
Você está salva.
Você pode se juntar as outras garotas.
Obrigada.
Alyssa, me desculpe querida, mas você está sujeita à eliminação.
É claro que eu estou desapontada.
Eu não quero ser conhecida como a que está em dois bottom two seguidos.
Duas queens na minha frente.
Meninas, essa é sua última chance de me impressionar e se salvar da eliminação.
A hora chegou...
De vocês dublarem...
Por suas vidas!
Eu tenho muito o que provar.
Muito está vindo nessa performance.
Boa sorte e não fodam com tudo.
Eu não serei sinuosa pelo palco todo.
Eu quero eles focando na minha boca e espero que o que eu faça seja melhor do que ela está fazendo.
Estou dando minha vida.
Essa é minha segunda oportunidade para dar uma representação melhor de quem Alyssa Edwards é!
Ivy está detendo aquele pedaço do palco.
Ela não está se movendo muito, mas ela esta usando todo o pedaço daquela fantasia.
Alyssa está fazendo a dança dela, movimentos e ela está vestida como uma mulher de negócio dos anos oitenta que não quer romance sem finança.
Meninas, eu tomei minha decisão.
Alyssa Edwards...
Shante, you Stay.
Você pode se juntar as outras garotas.
Ivy, irei sentir saudades de seu estilo, graça e eu sentirei saudades de dizer...
Ivyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy Wiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiinters!
Eu te amo Ivy.
Eu também te amo.
Agora, sashay away.
Muito obrigada meninas.
Eu estou muito triste em ver a Ivy indo.
Por um momento agora, eu sinto que ela é uma das pessoas que tentou me entender completamente.
Eu fiz amizades maravilhosas durante o caminho.
Estou... Estou muito feliz com o que mostrei ao mundo.
Eu irei sentir mais saudades da Jinkx, mas nós estaremos nos vendo em breve.
Sobre isso, eu não estou preocupada.
É apenas tão triste.
Estou chorando porque elas todas irão sentir pra caramba minha falta.
Minhas seis doentias, lembrem-se...
Se você não pode se amar, como irá amar outra pessoa?
Eu ouvi um amém?
Amém!
Certo, agora deixe a música rolar!
Mais episódios legendados: Facebook.com/RuPaulsWorld