WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco principal,
14 das rainhas mais femininas
lutam para ganhar o título de
America's Next Drag Superstar.
Mas nos bastidores...
Elas estão se matando!
- Nem tente, querida!
- Cai fora daqui!
- Sem verdade, sem xoxada.
- Toda verdade, toda xoxada.
Quem você está
chamando de gueto?
- Todas vocês.
- Não! Não!
Querida, não
fale assim comigo.
Controle-se, ache o que
fazer e supere isso!
No lounge:
Ninguém jamais me viu assim.
Essas queens estão
caindo em lágrimas.
Sinto tão egoísta.
E estão puxando briga!
Vadia, senta aí
e cala a boca, vadia!
Ah, meu Deus!
Se eu fosse te julgar,
te julgaria pelo seu corpo,
que o ombro deveria
combinar com a cintura,
mas não combinam,
então...
Vou acabar com a sua bunda!
- Espero que esteja com fome.
- Ela é bonita?
- Não.
- A frase do dia é: "Se toca"!
Cansei de você, vai embora!
Cansei, oficialmente!
Não é pessoal, é drag.
Gata, vou arrancar essa peruca
da sua cabeça.
No programa de hoje:
a biblioteca é aberta
depois do expediente!
Eu estou aqui
porque mereço
e ela está aqui
por sorte.
Alguém se cansou!
Se essa porra ficar
e eu for embora,
vou fazer chover fogo!
E o fim se aproxima...
Detox, você sempre vê
tudo pelo lado positivo!
Acho todas vocês péssimas!
Qual delas resistirá até o fim?
Você é a maior competidora
para todas nós.
Tudo é revelado: no Untucked!
Tradução:
Luhkaz Figueiredo
Luiz Guilherme Veloso
Tradução:
Rafael Noleto
Episódios Legendados:
Facebook/RuPaulsWorld
Nesta semana, as garotas
apresentam um número da Broadway
e desfilaram na passarela com
alta-costura coberta de doces.
Enquanto vocês descansam
no lounge, nós iremos deliberar.
Estou tão feliz por
estarmos só nós duas.
Essa roupa pesa
uma tonelada!
- Gata!
O que aconteceu
na passarela?
Gata, é verdade!
Qual de vocês, queridinhas,
não merece estar no Top 3?
- Alaska.
- Eu diria Jinkx Monsoon.
- Roxxxy Andrews.
- Eu diria a Jinkx Monsoon.
- Detox.
- Concordo com as garotas.
Deus a ama!
Ela foi ensinada durante
toda a competição!
Não sou como a porra
da Jinkx,
que chega aqui para aprender
a ser uma drag queen.
Isso não é a Escola de Drag
do RuPaul!
Ela não merece estar aqui!
- Tchau!
Eu gostaria que alguém
tivesse falado o meu nome.
Não é porque você precisa
crescer,
nem por ser muito nova,
nem por não saber costurar.
Não tem nada a ver
com isso.
O fato é que você é a maior
competidora para todas nós.
Todas nós sabemos disso!
Por isso todas falaram
seu nome no palco hoje.
Isso me preocupa demais, gata.
Fiquei feliz pelo RuPaul
ter feito essa pergunta,
- porque você merece estar aqui!
- Mereço!
Ela chegou longe demais,
ela merece estar no Top 4,
mas não no Top 3!
Sinto muito!
Caso encerrado! Livro fechado!
- Cansei!
- Eu concordo!
Jinkx Monsoon: chata, chata,
chata, sem personalidade, chata!
- Por Deus: mandem ela embora!
- Verdade!
Mandem-na embora!
Estava pensando sobre isso hoje,
no primeiro dia...
ela apareceu com aquele
maiô horrível,
o cabelo seco, aqueles cílios,
as bochechas pretas...
Pensei: "ela será a primeira
eliminada!"
E essa porra ainda está aqui!
A roupa da Jinkx parece...
uma merda de um trailer
natalino bagunçado!
Parece que alguém te espancou
e te jogou numa loja
de 1,99 no Natal.
Você está uma merda bagunçada!
Vá embora!
Eu estava olhando
para a vadia,
pensando "Que merda
ela está fazendo?"
Acorda, Jinkx!
Que bagunça!
Além da narcolepsia,
você tem outros problemas
e ainda não criaram
remédio para eles.
Ela não foi desfavorecida,
ela é um pônei de um passo só!
- Desculpe!
Sinto muito!
O que você acha?
Se eu quero te ver ir embora?
Em parte, sim,
porque você sempre
ganha de mim nos desafios!
E essa é a verdade, gata!
Significa muito para mim
ouvir você falar isso!
Agora tenho uma vingança
pessoal a cumprir.
E se eu dublar, boa sorte
a quem for me enfrentar!
Se a Roxxxy quer me ver
dublar, ela verá!
- E dublarei perfeitamente!
- Será um grande show!
Talvez você ainda
mande a Detox embora!
Literalmente,
eu daria tudo por isso!
- É bom que você saiba a música!
- Ah, sei!
- Cansei!
- Concordo!
Cansei dessa porra!
Cansei!
- Concordo! Cansei!
- Sabe quem cansou?
- Eu!
Se essa porra ficar
e eu for embora,
vou fazer chover fogo!
A seguir, no Untucked...
- Nunca fui uma das 3 piores.
- Por sorte!
Sua vadia de concursos
de beleza!
Gata, ficou louca?!
E em seguida...
Alaska, Detox...
Daqui a pouco, subiremos
ao palco para sermos o Top 3.
Vocês sempre achavam
que seríamos nós 3?
Não me importo mais com
o que a Roxxy pensa.
No lounge,
Jinkx cansou da
atitude da Roxxxy!
Você sente que a Roxxxy
quer te derrubar?
Eu sinto...
Acho que ela tem
muito medo de mim!
Ela é uma drag
do jeito mais clássico.
Ela se veste de drag, sabe?
Eu tenho um estilo
completamente diferente,
e mesmo assim,
cheguei até aqui.
Certo.
Roxxxy tem uma mente muito
pequena quanto ao que é drag.
Ela acha que drag
se veste de uma forma.
Se não se vestir daquela forma,
você está fazendo errado!
Sempre que ela ia mal
em um desafio,
eu ia bem.
Isso fez com
que ela focasse
toda a negatividade
em cima de mim.
O que você achou da Roxxxy
te imitando com o boneco?
Ela estava me atacando, com
as coisas que não gosta em mim!
Ela parecia fofa,
no começo,
mas depois ela acabou
se descontrolando!
Olá, pessoal!
Sou a Jinkx Monsoon!
Meu cabelo parece natural?
Espero que sim!
Já está na hora?
Ah, vamos!
Essa é a roupa mais
brilhante que tenho,
meu amigo fez e
pode fazer um para você.
Não quero esse vestido!
Se nenhum jurado gostou,
por que eu iria querer?
Mas você nem dubla em casa?
Eu canto. Ao vivo.
Então a America's
Next Drag Superstar
tem que dar estrelinhas
e cantar ao vivo?
- Isso é drag para você?
- É, eu amo tudo que faço!
Gata... Pega leve!
Tudo era verdade!
Tenho narcolepsia
e eu canto ao vivo!
Tudo era verdade, mas
não foi nada engraçado!
Achei que foi um grande fiasco!
Foi isso que achei.
Olá! Olá! Olá!
Olha só! É o resto do
clube "Nós odiamos a Jinkx"!
Vamos ler as pautas
da próxima reunião
do clube "Nós odiamos a Jinkx"!
Perguntaram quem não
deveria estar no Top 3
e acho que nós três mostramos
mais do que você.
Pode me chamar de drag
de comédia, virar os olhos...
sua vadia de concursos
de beleza!
Esses são os fatos:
Estive entre as 3 melhores
por oito semanas consecutivas,
e nunca estive entre
as 3 piores.
Hoje será a primeira vez que
vou dublar pela minha vida.
Isso é a verdade
e ponto final.
Mas foi por sorte!
Foram desafios de comédia
um atrás do outro,
além de desafios de canto...
Isso é o que você sabe!
Se foi sorte,
então foi sorte.
Se foi talento,
é o que acho que tenho.
Tudo o que é preciso para ser
uma Drag Superstar, eu fui bem.
Eu sei que o que fiz
durante a competição,
vai ser lembrado
por muitos anos.
Não vejo como um defeito:
eu ter tantos talentos.
Cala a boca, vadia!
Gata, ficou louca?!
Foi tudo montado para
fazer você chegar até aqui.
Vou te dizer uma coisa:
se tivessem mais desafios
de criar roupas,
ou fazer uma maquiagem especial
ou algo do tipo,
ela não teria chegado
tão longe.
Foi apenas sorte!
Eu estou aqui porque
mereço!
Ela está aqui por sorte.
Ponto final. com!
A seguir, no Untucked...
Vou ficar chateada pra caralho
se eu tiver que ir pra casa.
- Então, está bem.
- Vá se foder, sua vadia.
Roxxxy estava jogando uma
montanha de shade na Jinkx.
Estou dizendo o seguinte:
"Eu mereço estar aqui,
- "e ela teve sorte".
- Eu concordo.
Não acho que é sorte.
Acho que eu tenho...
Gata, é sorte!
Quando a Roxxxy me fala que a
única razão pela qual continuo,
é porque eu tive sorte, eu...
Eu cansei desse tipo
de comentários!
Você não pode falar que
todos foram desafios de comédia.
- Nem todos foram de comédia.
- Não, não, não!
- Comédia, canto, atuação.
- Comédia, atuação, canto...
Tudo isso é preciso para ser
uma Drag Superstar
e eu fui muito bem
em todos eles.
Mas você recebeu várias
dicas que te foram ensinadas,
pelos jurados,
pelas outras garotas,
e eu não acho que isso aqui
é uma competição para...
Para ser ensinada.
É uma competição onde as pessoas
precisam ser as tops das tops,
e eu não acho que ela seja.
Vou ficar chateada pra caralho
se eu tiver que ir pra casa.
- Então, está bem.
- Vá se foder, sua vadia.
Não... gata...
- Poderia dar dois "foda-se"!
- Concordo com você!
Peek-a-Ru!
Eu vejo vocês!
Dirijam-se ao bar dourado onde
uma surpresa os aguarda!
Vamos ver o que Ru tem
na nossa caixa.
O que é isso?
Eu li o último.
Agora, você lê!
Olá garotas! Chegou
a hora de vocês
enfiarem a mão onde
o sol não brilha.
Espera! Nós temos
que colocar a mão nisso?
- Ah, meu Deus!
- É um fantoche da Ru!
Minha nossa!
Nós seremos os jurados?
- A Michelle!
- Nós seremos os jurados!
Os fantoches são tão adoráveis.
Desculpe.
Café da manhã do McDonald's.
Ru está parecendo com
a Eureka do Castelo de Eureka.
Perceberam como essa fantoche
é desalinhada?
Apenas respire fundo, Ru.
Será fácil.
"Meninas. "
" A hora chegou... "
"De vocês dublarem... "
"Por suas vidas! "
"Primeira... "
"A biscate do painel,
Michelle Visage. "
"Jinkx, é o seguinte... "
"Sua roupa parece que veio
do eterno anos 21."
Cala a boca, sua vadia!
"Seu cabelo é todo preto e
amontoado em cima da sua cabeça,
seus peitos são
grandes demais!"
Isso é hilário!
"Seu batom é forte demais
para alguém da sua idade"
Michelle, todas essas coisas
se aplicam à você!
"Ah, meu Deus, ela está certa!"
"Santino. "
Tudo o que gostaria de falar
para o Santino esse tempo todo
é que eu gostaria de ter
acertado pelo menos uma vez,
para que ele pudesse me elogiar!
Acho que ele não
transa com feias,
então acho que isso
nunca vai acontecer.
"Jinkx Monsoon, não tente me
comprar com uma transa"
"Eu espero muito
mais de você"
O que você quer que eu faça?
"Adoraria se você
levantasse mais os peitos,
mais perto do seu queixo"
Eu sufocaria se
ficasse parecida com você!
"Talvez isso te ajude a ganhar
a competição"
"Você é linda, Alaska.
Queria ser parecida com você"
- Eu também te amo, Ru.
- "Não, eu te amo!"
A seguir, no Untucked...
Alaska, Detox. Estamos
prestes a voltar ao palco
e nós seremos o Top 3.
Vocês imaginavam
que seríamos nós três?
Não me importo mais com
que a Roxxxy pensa!
Antes de voltarem
para o palco principal,
as meninas pararam para
refletir sobre a competição.
Estamos prestes a voltar ao
palco e formar o Top 3,
não importa quem fique
ou quem saia,
vocês imaginavam que
seríamos nós, desde o começo?
Esse é um Top 4 maravilhoso!
Somos tão diferentes.
Pela competição, todas nós
merecemos estar no Top 4.
- Eu também acho.
- Alaska.
eu achei que você seria uma
Sharon Needles - Parte 2,
e estou sendo
completamente honesta.
Você é uma pessoa maravilhosa,
com seu jeito,
completamente diferente.
Detox, você é uma das
minhas melhores amigas.
- Eu te amo tanto.
- Oh, isso é tão maravilhoso!
Eu aprendi tanto
com você, Jinkx.
Aprendi que não importa o que
as pessoas pensam sobre você,
sempre seja você mesma,
porque você se manteve a mesma,
durante toda a competição.
Não me importo mais com
o que a Roxxxy pensa.
Ela é uma drag queen de mente
pequena, que não percebe
que o que eu faço também é
drag, assim como o que ela faz.
Só quero dizer uma coisa antes
de voltarmos para lá: Detox,
o que eu aprendi com você é que
não faz mal à sua competição,
emprestar uma mão amiga,
conselhos e inspiração.
E Alaska...
você é tão determinada em
ser você mesma. Amo isso!
Obrigada.
Roxxxy, sinto que somos como
yin/yang com nossas coisas.
Quando discutimos,
nós discutimos como família.
Sim!
Jinkx Monsoon, você é
uma esquisitona.
Adivinha, gata:
Eu te amo, mas você
vai para casa!
Acho todas vocês péssimas!
Não, eu sinto...
Isso foi muito doce e gentil.
Eu acho que você
é um talento tão imenso.
Você é brilhante e eu admiro
a convicção com que você faz,
porque muitas vezes eu
duvidei de mim mesma.
E eu admiro você tanto
por isso!
Alaska, não sei o que consegui
de você além de uma DST, mas...
- Não, eu te amo pra caralho!
- Eu te amo!
Gata, não tenho nada para falar,
porque falamos sempre..
O quanto eu te amo e como estou
orgulhosa de você,
de tudo o que você faz!
Obrigada.
Eu não quero ver
ninguém ir embora,
mas preciso mudar meu ponto
de vista completamente
e começar a mandar essas
vadias para casa.
Desculpa por isso.
Detox, você sempre vê
tudo pelo lado positivo
e eu admiro isso tanto
em você!
Você é como um
lindo farol de luz
e eu amo você demais!
Roxxxy, você tem um amor tão
grande pela arte de ser drag!
Seu nível de qualidade e
profissionalismo
é algo que nunca vi
em lugar nenhum.
Jinkx, você tem um
coração tão aberto.
Você é tão gentil e verdadeira
e por favor, nunca perca isso.
- Isso tem sido maravilhoso.
- A fantasia do top four.
- Eu amo vocês!
- Amo vocês, garotas!
Eu amo muito todas vocês mas...
Saiam da minha casa.
Cadê minha galera?
De volta ao palco principal,
Jinkx Monsoon e Detox tiveram
que dublar por suas vidas.
Quando tudo acabou,
Jinkx Moonson arrasou!
Sentirei saudades
de todos vocês.
E Detox teve que ir embora!
Sinto que as últimas semanas na
competição me fizeram crescer.
Eu fiz o meu melhor e
me diverti muito,
e isso mudou minha vida.
Estou ansiosa para meus
próximos projetos
e pelo que acontecerá
comigo agora.
Ainda acho que a Jinkx não
está completamente pronta
para ser a próxima Drag
Superstar da América.
Acho que Roxxxy é a essência
da próxima Drag Superstar,
mas eu adoraria que qualquer
parte do Ro-Laska-Tox ganhasse.
É animador.
Três queens ainda restam
na batalha pelo título
de próxima Drag Superstar,
mas apenas uma vencerá.
Até lá, continue fofo,
continue verdadeiro,
continue UNTUCKED!