WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em
RuPaul's Drag Race:
Vocês precisam alistar
esses homens à sua Drag House.
Merda! Nunca fiz a maquiagem
de outra pessoa!
Você vai ficar
com Roxxxy Andrews.
Achei que foi sabotagem,
fiquei puta.
Você fez um vestido pra você
e deu à sua irmã os
retalhos que sobraram.
Parece que toda semana eu
continuo desapontando vocês...
Roxxxy Andrews, você é a
vencedora do desafio da semana.
Detox,
Shante, você fica!
Coco Montrese,
Sashay, para fora!
Obrigada!
Top 4, vadias!
Estamos de volta
ao workroom
e depois de 4 dublagens,
finalmente a Coco saiu.
Amo todas vocês,
acabem com eles.
- É o que pretendo!
- Te amamos, Coquita.
Acho que o objetivo dela aqui
era se resolver com a Alyssa
e acabar com isso,
de uma vez.
Depois que conseguiu,
acho que ela pensou:
"era só o que eu precisava".
Coco Montrese
estava aqui
porque ela precisava se
resolver com Alyssa.
E, quer saber?
Estou aqui para ser
a próxima America's
Drag Superstar.
E você, vencedora?
- Venci outro desafio!
- Parabéns!
Desde o primeiro dia entramos
como Ro-Laska-Tox
e aqui estamos com
a pequena Jinkx.
Sem ofensa, Jinkx.
Ro-Laska-Tox e Jinkx.
Ro-Laska-Tox e Jinkx:
meu pior pesadelo está
se tornando realidade.
Se uma delas tiver a
oportunidade de tombar alguém,
essa será eu.
Preciso planejar algo
contra vocês.
Eu preciso queimar as roupas
da Jinkx dos anos 40, 50, 30...
Se tivermos um
desafio de costura,
Jinkx vai ser destroçada.
Ela precisa ir embora.
A vencedora do RuPaul's
Drag Race ganhará
Tintas da Suvinil durante
toda a vida para se pintar,
passagens de ônibus
de ida e volta para Taubaté,
estrelará os shows
da DLX representando a Tang
e 100 reais em cupons
de desconto na Wall Mart.
Convidados especiais de hoje:
Bob Mackie e Marg Helgenberger.
Tradução: Alex Sudati
e Luhkaz Figueiredo
Revisão e edição:
Rafael Noleto
Coordenação:
Luiz Guilherme Veloso
Episódios Legendados:
Facebook/RuPaulsWorld
Está tão vazio!
Somos as Top 4, é um milímetro
de distância das Top 3.
E se eu tiver que me arrastar
para o Top 3, eu farei.
E eu mereço.
É tão louco que
está quase acabando.
Está cada vez
mais acirrado, querida.
Vocês duas terão que
dublar essa semana,
cansei de vocês
nunca terem dublado.
Como querem ser
a próxima Drag Superstar,
se eles nunca te viram
performar?
Eu prefiro chegar no Top 3
sem nunca dublar,
igual a Tyra Sanchez.
Salva pelo gongo!
Gata, você tem um She-Mail.
Ei, gatinhas, não relinchem.
Às vezes você se sente
como um nada,
e às vezes você se sente
como cem mil dólares.
Usem seus "como posso dizer?"
Beijos.
Olá! Olá! Olá!
De vez em quando,
uma Drag Queen
precisa tirar coisas
dos peitículos.
Para o mini desafio de hoje,
vamos ter uma boa
e velha BitchFest.
E faremos com bonecos!
- Por quê?
- Todo mundo ama bonecos!
Primeiro, peguem um boneco que
representa uma das competidoras.
Segundo, façam a montação!
Terceiro, você e seu boneco
terão uma BitchFest.
Detox, você primeiro! Quero
que você alcance bem fundo,
mas não quis dizer
nas cuecas do Pit Crew.
Ah, é tão mole!
Alaska!
- Próxima, Alaska.
- Isso não é alto demais?
Meu deus, fazendo um fisting.
- Roxxxy!
- Jinkx Monsoon!
Mete no buraco, gata.
Quem pegou?
- Próxima, Roxxxy.
- O suspense está me matando!
Peguei o Chucky.
Vai ser tão fácil.
Certo, ladies:
preparar, apontar, vão!
Achei a peruca loira
mais feia e suja que tinha,
aí joguei spray, esfreguei
e deixei bem nojenta.
Eu te odeio, Detox!
Essa é minha oportunidade
de zoar Jinkx Monsoon.
Estou marcando a maçã
do rosto de preto,
porque é assim
que ela faz.
Certo, ladies, o tempo acabou.
Que o BitchFest comece!
- Detox, apareça!
- Cansei.
- Fuck!
Você já foi chupado por alguém
com lábios de silicone?
Chamo de escorrega e desliza.
Eu caio de boca e...
Não sei de onde ela tirou
"escorrega e desliza",
nunca falei isso.
Sempre chamo minha boca de
Empacotadora Black&Decker.
Cansei! Cansei! Cansei!
Detox, estou tão chateada...
Por quê, Alaska?
Você está linda!
Mas é tão difícil
estar no programa!
Sharon ganhou tudo e
eu não consigo nada sozinha!
Minha ideia foi fazer
meio gritando,
porque a Alaska tem
uma voz estridente.
Você precisa dar um jeito, sua
filha da puta, cansei de você.
Jinkx, é hora da passarela!
Ah, meu Deus, eu estou bonita?
Alguém pode ajudar
com minha maquiagem?
Michelle disse que as bochechas
estão demais, é verdade?
Está esfumado direito?
Jinkx, você acha que é a próxima
America's Drag Superstar?
Eu tento parecer inocente
o tempo todo, mas sou uma vadia!
Estou aqui pra vencer
e vocês não têm ideia!
Jinkx, já chega,
você deveria ir embora.
- Para onde fica Seattle?
- Por aqui...
- Que ofensivo!
- Não foi tão ofensivo...
The shade of it all.
Roxxxy, você está incrível!
Onde você conseguiu essa roupa?
Do mesmo lugar
que sempre consigo, gata.
Fiz ela 10 minutos
antes de entrar na passarela!
Where my people at?
Roxxxy, acho que essa peruca
não está combinando com a roupa.
Tudo bem, pessoal, eu tenho
outra peruca embaixo!
- E essa roupa?
- Gata, eu tenho outra roupa...
Debaixo da minha outra roupa!
Um maiô!
Where my people at?
É bom você repetir isso, porque
quando comprarem a música
"Can I Get An Amen" no iTunes,
vão cantar: Where my people at?
Nossa, vocês quebraram tudo,
mas uma de vocês
arrasou com a outra!
A vencedora é...
Alaska!
Where my people at?
Ladies, espero que tenha
espaço para sobremesa,
porque no desafio dessa semana,
faremos, pela primeira vez:
um SugarBall!
Cada uma de vocês precisam
fazer três looks deliciosos.
Primeira categoria é:
Super Duper debutante:
adolescente festeira!
Segunda categoria é:
Executiva coroa gostosa.
Terceira categoria é
a mais gostosa de todas:
Alta-costura de doces:
Eleganza comestível.
Vocês farão moda
de alta caloria,
usando esses doces,
cortesia da Candy Warehouse.
Alaska, você venceu
o mini desafio,
portanto terá 15
segundos a mais.
Vai.
Senhores, liguem seus motores,
e que a melhor mulher vença!
Este desafio é
sobre criar e costurar.
Minhas bolas!
Essas vadias não sabem
costurar.
Este é meu estilo de drag.
Alguém já sabe
que direção vai tomar?
Sei exatamente a
direção que tomarei.
Farei um Natal
Alexander MacQueen.
Então, fará um Natal
no país das maravilhas?
Parece uma loucura! Só porque
coloca um negócio na cabeça
chama de Alexander MacQueen?
Boa sorte, Jinkx.
A seguir:
- Já cansei!
- Poderia parar de bater?!
Você tem paixão em se tornar a
nova America's Drag Superstar?
O desafio dessa semana
é o primeiro SugarBall,
onde teremos que criar
3 looks diferentes:
Um look de
debutante festeira,
um look de
executiva coroa gostosa,
e um look fashion com doces.
Vou comer minha roupa inteira.
- Alaska, te lembra alguém?
- Detox!
Olá! Olá! Olá!
Como estão as coisas aqui
no barco pirulito?
Deliciosas!
Vim pegar emprestado um par
de calcinhas comestíveis.
Posso comer esse?
- Pode comê-las o dia todo!
- Essas não são comestíveis!
Quero ouvir tudo sobre
seu look alta-costura doce.
Eu gosto de
algodão-doce fofo!
Como está colocando os
doces? Está colado, não é?
Sim, é cola quente!
Interessante,
mas você foi criticada por
ter trabalhos mal acabados.
A competição está acirrada,
você precisa nos impressionar
pra conseguir chegar ao Top 3.
Certo, mal posso esperar.
Olá, Jinkx.! Você não é
conhecida por ser costureira,
o que está fazendo?
Bem, eu quero fazer
algo como...
Natal em Julho/Bastão
de Doces/Rena Monstro.
Repita pra mim devagar, porque
estou tentando digerir tudo.
Natal em Julho, Bastão
de Doces e Rena Monstro.
Não acha que é demais?
Este é o seu look alta-costura
doce, mas onde está o doce?
Bem, eu vou parecer
com um bastão de doces.
É um desafio de doces,
onde está o doce?
Estou muito animada
com o look Sweet 16.
Você sabe que não estamos
falando de 1916, não é?
Tudo bem se eu for de debutante,
mas nos anos 70?
Os jurados te desafiaram
a ser mais moderna
e contemporânea.
Boa sorte.
Obrigado, Ru.
O que vai fazer para o Candy
Couture? O que planejou?
Eu amo verde ácido, e quero
fazer um look meio crocodilo.
Não sei aonde isso vai, mas
vejo algo na minha mente.
O conceito da Detox até
agora é baseado numa cor.
Não vejo nenhuma
inspiração em doces.
Vou tentar ir fazendo...
Olhando ao redor, parece que
você está um pouco atrasada.
Semana passada, você
esteve no Bottom 2.
Eu sei!
Há uma expectativa,
que ainda não foi alcançada,
nem sei o que falar sobre isso.
Eu também não,
sinceramente.
Você tem paixão em se tornar a
nova America's Drag Superstar?
Foi como um tapa na cara!
É claro que quero ser a próxima
America's Drag Superstar!
É o que eu quero,
é o que eu sempre quis.
Volte ao trabalho,
te vejo em um minuto.
Top 4, cada momento conta.
São U$100.000. Sem brincadeiras,
será uma briga louca.
Fale sobre seu
look Candy Couture.
Serei bem extravagante,
bem extravaganza.
E como o seu corpo
vai ficar nessa roupa?
É um corset, então eu
coloquei até aqui,
para dar uma boa silhueta
naquele lado.
Apenas tenha certeza que
deixa o seu corpo bonito
e que você possa mostrar a
verdadeira Roxxxy Andrews.
- Entendeu?
- Entendi.
Ru estava com um
olhar engraçado,
não sei se ele gostou
do que estou fazendo.
E agora, o que vou fazer?
É bom você trazer uma
Roxxxy Candy na passarela.
- Volte ao trabalho.
- Obrigado, Ru.
Juntem-se, minhas gominhas.
Amanhã no SugarBall,
teremos os jurados especiais:
Estrela do CSI,
Marg Helgenberger.
E o estilista mais delicioso
de todos,
Bob Mackie estará aqui!
Bob Mackie trabalhou com
Diana Ross, Liza Minelli,
Cher, todo mundo.
É um mestre no que faz.
Sem pressão.
E mais uma coisa.
Além de fazer os
3 looks incríveis,
vocês precisam criar uma
apresentação Sugar Babies.
Alaska, como você
venceu o mini desafio,
está encarregada
da coreografia.
Alaska tem quase nada de ritmo,
então isso será uma merda.
Espero ver um doce apimentado
e tudo de bom.
Então, não fodam com tudo.
Até mais.
Depois que o Ru saiu, eu olhei
mas o look da Roxxxy sumiu.
Ru disse algo sobre minha
silhueta...
Nesse momento, se ela falou
algo, é por algum motivo.
Estou começando do zero.
Vou usar esse liquorice, que
parece um spaghetti.
Esse liquorice é tão fino,
estou colocando um por um.
É entediante, tão pouco tempo
e tanto trabalho.
Jinkx, sério! Estou estressada,
tenho muito para fazer!
Poderia parar de bater?!
Jinkx e esse martelo estão
me enlouquecendo, estou puta!
Feliz natal!
A seguir:
Você está errada, Jinkx.
É direita-esquerda.
Não quero bater em você
quando passar.
Se bater em mim,
bato na sua cara!
Não está entrando!
Que porra foi essa?
Eu quebrei toda a minha roupa.
Hoje teremos que dublar
uma música chamada
Sugar Babies.
Essa peça musical é para mim,
sou eu e é o que eu faço.
Não sou a Alyssa
Edwards das coreografias.
Você não é a
coreógrafa das estrelas?
Não sou!
Vamos entrar nessa ordem:
você, ela, ela, eu.
A gente entra
e vai pra onde?
E como você quer que entremos?
Sabemos que Alaska não
é a melhor dançarina.
Então não sabemos
o que vai acontecer.
Precisamos fazer
mais alguma coisa.
Isso é fofo no começo,
mas depois o que faremos?
Que tal fazer uma coisa
sobe-desce?
Mas é confuso pra mim!
Somos, somos tão simples.
Alaska tem sorte porque se
fosse uma dança de rebolar,
seria uma bagunça.
Isso é muito complicado.
Seria engraçado se
lambêssemos o pirulito
e depois tendo uma
overdose de açúcar.
Por que não fazemos um círculo?
Eles sempre fazem.
Jinkx está atuando
um pouco demais
e Roxxxy e eu estamos
ficando de saco cheio.
Não temos tempo
para essas bobagens.
- Qual lado começa, Rox?
- Da direita para esquerda.
- Estamos todas no mesmo lado?
- Não, opostas.
Não estou vendo ninguém,
então me sigam.
Você faz e nós seguimos.
Você está errada
no pirulito, Jinkx.
Gata, é esquerda-direita,
não é ciência.
Você viu que mexeu.
Estamos tão erradas.
Estamos contando com a outra
para onde mover o pirulito.
E Jinkx está indo super rápido.
Como se quisesse
ser a estrela,
isso prejudica
o resto do grupo.
Estou errando porque
Roxxxy está passando perto
e não quero bater em
você quando faço isso.
- porque é aí que você muda.
- No resto, ela está ótima.
Ela continua errada.
Não quero bater em você
quando passar.
Se bater em mim,
bato na sua cara!
Só avisando.
Roxxxy está sendo grossa
para me afetar,
acho que é porque
nunca tive que dublar.
Em toda chance que ela
encontra, ela me ataca.
Você não está
dublando de propósito?
Não sei, não
sei o que cantar.
Só pra checar. Estamos dando
um truque na dublagem
e a Roxxxy nem mexe a boca.
Você quer que eu e Detox
terminemos com as mãos pra cima,
só a direita, só a
esquerda? Você no meio?
Sim, isso mesmo!
Fico no meio ou no lado?
Onde vou ficar?
Se for uma merda, a única
responsabilidade
é da Alaska.
Voltamos do ensaio, todas
temos muito a fazer,
temos que planejar
três looks para amanhã.
A tensão está alta,
então vamos voltar ao trabalho.
Aqui está tão quieto...
É, gata, temos trabalho a fazer.
Ainda tem muita
coisa para fazer.
E a narcolepsia ataca,
e é uma luta tentar manter as
pálpebras abertas.
Não consigo nem ver
o que estou olhando.
Ah, merda.
Estou começando a
ficar tão cansada.
Estou meio sonâmbulo,
tentando fazer um vestido.
Quando me livrei do sono,
olhei para o vestido,
e perguntei:
"Mas que merda aconteceu?"
Isso não é o que eu
queria que parecesse.
Estou em pânico.
Eu nunca vi a Jinkx pirando,
quase caindo em lágrimas.
Uma parte de mim está feliz,
porque os jurados verão
que ela é uma merda de
um trailer natalino bagunçado.
Questão de tempo.
Dia de eliminação.
E nós temos muito trabalho
para fazer para esse SugarBall.
E no final do dia,
existirá apenas três de nós.
É assustador.
Ele é muito feio ou não?
Digo, é muita
coisa acontecendo.
Uma grande parte de mim
quer se livrar do arco,
mas então eu só teria
doce no corset.
Certo.
Estou indo pra frente e trás.
Ou corto isso e perco a maior
parte dos doces e do trabalho,
ou deixo isso e posso
parecer uma piada na passarela.
Eu me sinto uma idiota.
Ás vezes nos sentimos
como parecemos.
Quanto de trabalho
todas vocês faltam fazer?
Ainda tenho que
terminar essas jóias
e depois colocar uma
alça nesse vestido.
Depois, vou trabalhar
no cabelo.
- Você mudou alguma coisa?
- Apenas coloquei mais doces.
Preciso terminar
de colocar mais doces.
Estou gostando mais
agora depois que
adicionei esses
cravinhos nele.
- Irei fazer mais alguns.
- Eu amei.
A roupa de alta-costura
doce da Detox
não parece nada ser
inspirada em doce.
Aqui mora o problema de ter um
melhor amigo nessa competição.
Roxxxy é tão próxima da Detox,
que nem consegue dizer:
"Detox, esse vestido
não transmite doce"
Merda.
Que droga! O que está
errado com isso?
Eu não sei porque isso
não está entrando!
Isso está me deixando puta.
Estamos completamente
ficando sem tempo.
Isso era apenas para
entrar e ficar lindo,
mas não está acontecendo.
Mas que merda foi essa?
O que aconteceu?
A roupa dele está fodido!
Os doces estão desgrudando.
Pedaços de nuvem de algodão
doce estão se estilhaçando.
Porra! Caralho!
Inferno! Merda!
- Quebrei minha roupa inteira!
- O quê?
Eu não sei como essas coisas
chegarão na passarela.
Estou completamente em
pânico nesse momento.
Alaska e Jinkx, elas são as duas
mais fracas na competição.
Jesus Cristo!
É hora delas dublarem
por suas vidas.
A seguir...
Isso me faz questionar
seu nível de gosto.
Ela estava muito promíscua
para uma garota de 16 anos.
Agora elas querem
parecer com putas.
Bem vindos ao palco principal
do RuPaul's Drag Race.
Michelle Visage.
Ei docinho.
Você está me dando alta-costura
de Jersey essa noite, querida.
Santino Rice, você quer
algum doce, menininho?
Ah, sim, por favor.
Marg Helgenberger,
você parece deliciosa.
Obrigada Ru. Você está fabulosa
nessa estampa de animal.
Estou feliz de ter você aqui.
E ele está de volta!
O primeiro jurado do primeiro
episódio do Drag Race...
Meu ídolo, Bob Mackie.
Você está maravilhosa.
É aquilo que eu
sempre digo:
Cher nasceu pelada e
o resto é Bob Mackie.
Essa semana nossas queens foram
crianças numa loja de doces,
criando três
confecções diferentes.
Vocês estão prontos para ter
essa bola de açúcar rolando?
Claro que sim!
Senhores, liguem seus motores!
E que a melhor mulher vença!
Que comece o SugarBall!
Categoria é: Super Duper
Debutante de 16 anos!
Ah, meu Deus!
Primeira, Alaska.
Meu pai me deu esse nariz
no meu aniversário.
É seu aniversário de dezesseis
anos e o pai dela pagou tudo,
mas os amigos burros dela não
responderam a mensagem dela.
Mocinha, é melhor você não
estar fazendo sexo via sms!
Mamãe, você arruinou tudo!
Próxima, Jinkx Monsoon.
Uma garota hippie.
"Quase famosa".
Esse é um look de uma garota
extravaganza liberal
do pacífico noroeste.
Jinkx, eu li o seu diário,
e temos que ter uma conversa.
Meu nome não é mais Jinkx!
É apanhadora de sonhos!
Próxima, Roxxxy Andrews.
Usher está cantando
na minha doce festa.
Ela tem um anel
de marshmallow?
Onde está minha turma?
Estou amando cada minuto.
Os jurados estão sorrindo.
Estou dando pra eles
realidade de dezesseis anos.
Os dezesseis anos dela
está sendo maravilhoso.
Próxima, Detox.
Ela é uma menina de rosa.
Meninas de rosa
comandam a escola.
Meu look de debutante é
inspirado nos anos oitenta.
Estou provocando com esse
pirulito, uma debutante sexy.
- Garota linda do Rizzo.
- Pode passar...
Categoria é: realidade
de executiva coroa gostosa.
Alaska.
- Coroa enxuta!
- Sim!
Ela está servindo
Barbara Corcoran.
Essa mulher leva o seu
trabalho muito a sério!
Ela está vindo visitar
o lugar da construção
e pelo amor de Deus, é melhor
não ter nenhuma merda!
Acabe com aquela
parede de vadia!
Jinkx Monsoon.
É Lacroix, querido!
É Lacroix!
Estou desfilando e utilizando
todos os utensílios
que estão presos
no meu coque.
Ela dá uma ótima diretora.
Roxxxy Andrews.
Carne de porco?
Vende! Compra! Não!
Tina Knowles, eu não
estou comprando sua linha.
Estou com meu pequeno vestido
de veludo com bala de goma
e estou me sentindo
maravilhosa!
C-E-Oh-Não-Ela-Não.
Próxima, Detox.
Servindo Mugler.
Nenhuma dama está
segura à noite.
É verdade!
Eu tenho perfume Angel e
minha bolsa Thierry Mugler.
Pega essa e chupa!
Amei aquele blazer. É uma peça
super poderosa!
Assim como eu.
Categoria é: alta-costura doce,
eleganza comestível.
Primeira, Alaska.
Eu acho que o material é
uma mistura de algodão doce!
Eu estava tendo problemas
com esse desejo de algodão doce.
Estou me sentindo
linda e segura,
mas por favor, alta-costura
doce, não se desmonte.
Afofe a drag queen mágica.
Jinkx Monsoon.
- É um natal hard candy.
- O hálito é de hortelã fresca!
Eu decidi não usar a
porcaria da saia de arco.
Não poderia estar mais feliz
com o caminho que a roupa tomou.
Eu sou a abominável
Jinkx das neves.
Realidade de Peppermint Patty.
Essa é uma festa
para homens solteiros.
Roxxxy Andrews.
- Nossa!
- Provem o arco-íris... Vadias.
Aqueles jurados não
podem com tanto fashion!
Querida, eu sei que meu
corpo está certo.
Esse liquorice está exatamente
onde deveria estar.
Derrete na sua boca.
Eu me pergunto se a calcinha
é comestível também.
Ela é, sim!
Detox.
Igual ao filme
"Splendor In the Grass".
Meu look de alta-costura
doce é Detox, é elétrico.
e ainda tem um toque
de anos oitenta.
"Lollipopulence"
Aquilo ali é liquorice preto?
Liquorice e renda.
A seguir...
Qual de vocês, queridinhas,
não merece estar no Top 3?
Bem vindas, meninas.
Graças à sua alta-costura
doce, eu ganhei uma cárie
e está latejando!
Agora é hora da
crítica dos jurados.
- Primeira, Alaska.
- Oi.
Alaska, o Sugar Babies
foi muito fofo.
Eu achei que foi
um pouco simples,
mas o seu look debutante:
Perfeição!
Vejo essas garotas por todas
as partes de Los Angeles
e amei como você é
comprometida com o personagem.
A coroa enxuta: perfeita
de todas as maneiras
e o algodão doce é, para mim,
a melhor representação de doce.
Eu sabia exatamente o que
você era quando entrou.
Isso é importante!
Certo, próxima,
Jinkx Monsoon.
No número do Sugar Babies,
você se destacou bastante,
porque gostei dos
seus olhos hiperativos.
Sua roupa de debutante...
Era 16 anos, mas parecia
que tinha 47!
Não parecia ser
nova em nada!
Quando entrei no
workroom,
você tinha feito uma grande
saia de arco.
Tinha sim.
Acho que foi uma boa escolha
não colocar tanta coisa no look.
Jinkx, você parte meu coração.
Eu queria ter visto
doces colados
em cada parte de tecido
que você está usando.
Uma saia de arco
teria permitido
que você colasse
mais doces na roupa.
Próxima, Roxxxy Andrews.
Na sua roupa
debutante,
amei que você fez a joia de
marshmallow comestível.
No entanto, ela estava
muito promíscua
para uma garota
de dezesseis anos.
Amei o look executivo.
Você parecia uma vadia
com saltos. Eu amei.
Você me lembrou
"O Diabo Veste Prada"
e amei a roupa
de alta-costura doce.
Você deveria fazê-la
com tecido de verdade,
porque você está
maravilhosa nele.
Está te valorizando bastante!
Próxima, Detox.
Eu gostei da sua roupa
de debutante nos anos oitenta.
Sua atitude, a jaqueta.
A coroa executiva me lembrou
a Glenn Close em Atração Fatal.
No entanto, sua
alta-costura doce...
Gata, é uma pena.
É lamentável que exista
uma desconexão
entre comprar uma roupa na
loja e fazer algo manualmente.
Isso me faz questionar
seu nível de gosto.
Certo. Obrigada Detox.
Meninas, eu odeio terminar
num momento ruim,
mas eu tenho
uma última pergunta.
Qual de vocês, queridinhas,
não merece estar no Top 3?
E por quê?
Começando pela Jinkx.
A que tem ficado mais
abaixo aqui é a Detox.
Alaska, mesma pergunta.
Eu diria Jinkx Monsoon.
Eu absolutamente a amo,
mas eu gostaria de ver
mais maturidade.
- Roxxxy Andrews?
- Jinkx Monsoon!
Nos desafios que ela precisou
sair da zona de conforto,
e criar e ser criativa,
ela não foi bem.
Tive que ser engraçada
onde deveria ser,
e quando eu fui mal,
eu fiquei no bottom.
- Detox.
- Concordo com as meninas.
Isso não é uma escola
para garotas.
É uma competição para
as melhores das melhores.
Certo.
Obrigada, meninas.
Já ouvimos o bastante.
Enquanto vocês tomam
ades de maçã no Lounge,
eu e os jurados
iremos deliberar.
Certo. Apenas entre nós
meninës, o que vocês acham?
Vamos começar com Alaska.
Alaska trouxe três looks
completamente realizados.
Gostei do look
da debutante.
Só gostaria de ter visto
uma cor mais clara no vestido.
Por que preto?
Os dias de usar muitas coisas
rosas fofas não existem mais.
Agora elas querem
parecer com putas.
O que há de errado
nisso, Bob?
A coroa executiva
estava comprometida
com quem ela estava
administrando por ali.
Eu amei.
Pode ser bem ruim para
um homem vestido de drag,
usando blazer e calça social,
mas pela forma que ela cortou
na cintura e usou as espumas,
eu achei ótimo.
Achei que a fantasia
de doce dela foi a única
que parecia com doce
quando ela entrou,
e acho que ela sabe
como usar aquelas pernas.
Ela é pernuda!
Ela é mesmo, mas da cintura
para baixo, ela é uma estrela!
Detox.
O look debutante dela me
deixou meio... "Sério?"
"Sinto que você pode
fazer melhor que isso"
Eu não estou recebendo
o que quero dela.
O que mais gostei
do look executivo,
o cabelo bem louco contrastando
com aquele terno elegante.
Ela estava muito bem preparada
com as roupas que ela trouxe,
mas quando pediram para ela
fazer algo de improviso,
o nível de gosto desapareceu!
Se elas vão criar seus
próprios vestidos,
elas têm que saber como
arrasar nesse vestido.
Ela não arrasou em nada.
Ela não fez nada,
além de pisar e tropeçar nele.
Roxxxy Andrews.
Roxxxy foi a única que colocou
doce em cada um dos looks.
Na executiva coroa,
eu amei a atitude dela.
Gostei que era um vestido curto
e ela tem coxas musculosas.
O alta-costura doce dela
foi meu favorito da noite.
Mas nós não sabíamos
que era doce.
Mas ela arrasou!
Quando eu estava
no backstage,
ela estava com algo
totalmente diferente,
algo que parecia um dorito
revestido de doces.
- É o que parecia.
- Isso parece gostoso!
Parece ser delicioso, mas eu
a questionei e ela mudou, sabe?
Isso é sinal de que ela
está prestando atenção.
Certo. Mudando
para Jinkx Monsoon.
Acho que ela é uma
performer sensacional,
mas aquele look de alta-costura
doce não deu certo!
Se você não consegue perceber
que o seu look anos setenta
não tem nada a ver com
o look debutante,
não sei quando
você vai perceber isso.
Ela parecia Bette Davis no filme
"Hush... Hush, Sweet Charlotte".
De verdade! A peruca longa e o
vestido rendado estranho e feio.
Jinkx meio que falhou em cada
uma das roupas essa noite.
No entanto, senti
de verdade
que ela estava sendo
boicotada pelas Ro-Le-Dex.
- Ro-Laska-Tox.
- Elas são as Ro-Le-Dex.
Elas pensaram: "Vamos
chegar ao Top 3 juntas".
Foi como a primeira
temporada de "Survivor".
Silêncio.
Tomei minha decisão.
Tragam de volta,
minhas garotas.
Bem vindas novamente,
meninas.
Tomei minha decisão.
Alaska, sua alta-costura doce
deixou os jurados
com uma overdose de açúcar!
Você é a vencedora
do desafio da semana.
Você ganhou uma foto
íntima no Instagram
que eu vou tirar e postar
com o seu Blackberry.
Estou no Top 3.
Estou tão feliz!
Roxxxy Andrews,
serei curto e...
Doce.
Você está salva.
Parabéns. Você
chegou ao Top 3.
Você pode ir para
o fundo do palco.
Detox, Jinkx Monsoon,
me desculpem queridas,
mas vocês estão
sujeitas à eliminação.
É mais do que eu poderia
processar nesse momento.
Meu corpo está
todo adormecido.
Estou chateadíssima por
estar aqui. É devastador.
Duas queens na minha frente.
Meninas, essa é a
sua última chance
de me impressionar e
se salvar da eliminação.
Chegou a hora de vocês
dublarem por suas vidas.
As luzes se apagam e as
últimas coisas que digo são:
"te amo, vovó" e
"água pelo rabo do pato".
Boa sorte.
E não fodam com tudo.
Essa é uma música perfeita para
brincar com minha habilidade.
Graças a Deus que não estou
usando aquela saia de arco!
Estou jogando um pouco
de mistura de salsa aqui.
Estou sendo muito sexy.
Mandarei aquela vadia
de volta pra casa.
Olhei para Detox e ela
está fazendo a coisa dela.
Está brincando
de cantora de ópera.
Está fazendo o pequeno
movimento peculiar do lábio.
Se eu fosse a Jinkx,
estaria preocupada.
Jinkx está chutando, dançando
e balançando os quadris.
Eu odeio dizer isso,
mas Detox está sendo
ofuscada pela dança da Jinkx.
Meninas, tomei minha decisão.
Água pelo rabo do pato.
Jinkx Monsoon...
Shante, você fica.
Detox, você me viciou
desde o primeiro dia
e não consigo te tirar
do meu sistema.
E agora,
ninguém mais conseguirá.
Agora,
Sashay, para fora!
Tem sido tão mágico
e tão maravilhoso.
Muito obrigada, do
fundo do meu coração.
Obrigada, Detox.
Sentirei saudades
de todos vocês.
Eu te amo tanto.
Estou chateada pra caralho
por não ter chegado ao Top 3,
como eu pretendia.
Seria um trio melhor se
eu estivesse no Top 3,
mas eu não consigo
agradecer ao Ru suficiente.
A única coisa que eu tenho
para falar é... Cansei!
Tchau!
Top 3!
Um último desafio separa
vocês e os cem mil dólares.
Se você não pode se amar,
como irá amar outra pessoa?
Eu ouvi um amém?
Amém!
Agora deixe a música rolar!