WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco, quatorze queens das mais femininas vieram para agarrar o título de próxima drag superstar da América.
Mas no backstage, elas estão se arranhando até a morte!
Não tente isso menininho.
Dê o fora dessa merda.
"No T, no shade".
"All T, all shade".
Quem você está chamando de gueto?
Todas vocês.
Não, não, não chame, mama.
Queridinha, não jogue essa carta comigo.
Arrume um grupo, arrume uma vida e supere isso.
No lounge...
- Nunca ninguém tinha me visto assim.
Essas queens trazem lágrimas as outras...
- Me sinto tão egoísta.
E deixam as outras terem isso!
Vadia, senta sua bunda e cala a boca, vadia.
Oh meu Deus.
Menina, se eu fosse julgar alguém, eu julgaria esse corpo...
Onde os ombros deveriam combinar com a cintura, mas não combinam, então...
Eu vou foder a sua bunda.
Espero que estejam com fome...
Ela é bonita?
Não.
Porque a língua do dia é estalar.
Já não aguento mais você.
Vai pra porra da sua casa.
Oficialmente, não te aguento mais!
Não é pessoal, é drag.
Eu quero saber, o que está escondido?
No programa de hoje, as luvas são tiradas.
Menina, se eu fosse julgar alguém, eu julgaria esse corpo...
Onde os ombros deveriam combinar com a cintura, mas não combinam, então...
Alguém não está tendo isso.
Eu nunca fui uma pessoa falsa e impostora, nunca na minha vida.
E alguém talvez esteja pronta pra deixar a corrida.
Você não disse, em algum ponto, que talvez estaria pronta para ir pra casa?
Qual desses peixes irão parar no topo?
Tudo é revelado no untucked!
Tradução: Luhkaz Figueiredo e Paulo Floro
Coordenação: Luiz Guilherme Veloso - Facebook/RuPaulsWorld
Essa semana as queens soltaram as melhores imitações de celebridades delas.
E causaram na passarela com com looks poder do feminino (peixe).
Apenas três queens foram salvas.
Mais tempo forçando qualidade juntas!
Estou aterrorizada.
Então o que você acha disso?
Menina, estamos salvas.
Eu amei isso.
Menina, sua Janet foi maravilhosa, vadia!
Esse desafio é algo que você deve se preparar!
Não é algo que você pode fazer correndo.
Certo.
Estou vendo onde isso vai chegar.
Quem você acha que está no bottom?
Eu sinto que a Lineysha...
Provavelmente.
Eu..
Quero dizer, eu completamente me perdi nesse desafio, então...
Ru pediu para eu me desculpar, definitivamente irei fazer isso, porque aqui foi horrível.
Eu sabia que estaria no bottom.
Wow.
Como você se sente, estando apenas salva, fazendo a Janet que é algo que você performa seis noites por semana?
Oh, falando sobre tensão.
Eu consegui...
Sabe de uma coisa?
Desde que estamos aqui, vamos deixar isso bem claro!
Quando eu estava fazendo minha make, você veio me confrontar e depois disse que estava brincando...
Existe um jeito que você brinca, mas existe um jeito que você faz as coisas para rasgar alguém e machucar o sentimentos dela.
- Mas...
Você realmente chegou lá comigo, dizendo que eu nunca ganhei nada
- Eu sempre sou a primeira
- Bom, primeiro deixa eu te dizer isso ...
Isso é algo que eu odeio sobre as queens.
Meninas podem falar, mas não aguentam.
- Eu não disse nada pra você!
- Você me disse que eu não pude completar meu reinado, eu disse "bem, você não quis dizer isso".
- Não, eu não disse isso!
- Você me começou tudo isso comigo.
Ok, mas eu estava apenas brincando com você!
- Oh, okay.
Você disse que eu era um assunto delicado da última vez que nós conversamos sobre isso.
- É muito delicado... Mas achei que estavamos brincando.
- Sim, porquê você traria esse assunto desse jeito?
Você entende o que quero dizer?
- Coco, é... é... veja...
É como... Como ela e eu conversamos.
Jade, você... você me disse que eu não deveria estar usando um biquini.
Alyssa sempre vai arrumar um jeito de tirar ela do foco.
Jade, eu nunca impliquei com seu look, seu corpo, nada disso
- Se você vier pra cima de mim você vai levar, só isso.
Eu sinto que a Alyssa é uma pessoa que gosta de falar, mas ela nunca aceita.
Eu não gosto de ser Ran Over e não serei uma pessoa que sofrerá bullying.
Jade, antes de você ler, primeiramente se leia.
- Oh querida, você age como se fosse mais perfeita e polida que todo mundo.
- Eu nunca disse que sou perfeita.
Eu sinto como se eu ouvisse sua voz em todos lugares, então...
Você não pode me confrontar.
- Eu não estou preocupada com você ou sua drag queridinha!
- E querida, eu não estou preocupada.
Depois da visão que eu tive no outro dia, eu não estou nada preocupada!
Jade, inveja é um matador nessa indrústria.
- Querida, eu não tenho inveja daquilo, querida!
Eu não sou invejosa.
Traga isso para a runway.
- Querida, eu estou.
- Coloque sua boca onde seu fashion está.
Eu não vou sentar lá e ser uma ovelhinha e deixar que alguém me rasgando como você faz com algumas dessas garotas.
Menina, se eu fosse te julgar , te julgaria nessa makeup.
Mas menina, eu posso julgar você na sua falta de talento.
Você é uma amadora de araque, garota.
- Está vendo, você... Porque você é uma garota malvada, garota malvada
- Uma amadora de araque.
- Menina, você é uma piada!
Eu sou a vadia mais doce que você pode conhecer, mas se você me confrontar, você verá um lado totalmente novo que você não veria e jamais imaginou!
Querida, deixa o biscoito esfarelar.
Menina, se eu fosse julgar alguém, eu julgaria esse corpo...
Onde os ombros deveriam combinar com a cintura, mas não combinam, então...
O quê?
Pega ela, Jade!
Menina, você tem pelanca por toda suas costas.
Aquilo foi nojento.
Pelanca nas costas?
Essa... Hoje essa pequena queen está tentando me confrontar de verdade.
Suficiente.
Alyssa e Jade estão no meio de uma batalha viciosa.
Menina, você tem pelanca por toda suas costas.
Aquilo foi nojento.
Algumas pessoas não deveriam usar um biquini.
Você viu as costas dela?
Estava tipo...
Foi bem desconfortável.
Querida.
Não tivemos uma visão clara de cu?
- Da traseira?
- Do que estava sobre nós?
Estava pensando nisso.
Jade falou!
Eu assisti a Coco várias vezes fazendo pequenos comentários sobre mim e meu personagem, pelas minhas costas!
Então aquilo me deixa saber onde nossa amizade está!
Coco, então porque você não veio me falar alguma coisa?
- Porquê eu te diria alguma coisa sobre isso?
- Isso machucaria seus sentimentos.
- Porque eu iria chegar...
- Machucar meus sentimentos?
- Porque eu iria chegar e te falar sobre isso? Não existia motivos para isso.
- De qualquer forma, você não se importaria.
- Como amiga, você deveria ter...
- Você ganhou o desafio.
- Eu não iria chegar e te falar isso.
- Honestamente... Serei honesta com você Coco.
Se eu não conversar com você nunca mais na minha vida com você ou com você, não estarei perdida.
Alyssa não se importa em ser amiga de nenhuma de nós.
Ela é toda sobre para a competição...
Apenas.
E as verdadeiras cores estão começando a aparecer.
Não tinha conversado com você durante dois anos.
E tem sido ótimo pra mim.
Bem, isso é bom.
É bom pra você!
Sim.
Eu, do outro lado, uma pessoa que eu chamo "uma amiga", existe um problema entre nós...
Sim, isso me preocupa.
- Coco, eu já me desculpei várias vezes com você.
- Mas você disse aqui uma coisa totalmente diferente do que você disse em sua desculpa.
- Eu, eu apenas disse...
- Esse é o motivo pelo qual eu não aceitei a desculpa quando foi dita, porque não foi verdadeira.
- Não é que não é verdadeira. Parece que você está atuando com ela.
Como estou atuando com ela?
- Toda a situação com a Coco e Alyssa é muito briguinha de colegial.
Quero dizer, tem tanto animosidade, e nunca é esclarecido.
- Você está zoando por ter costas gorda, e então...
- Eu não zuei você.
Você acabou de dizer isso aqui, conversando com isso.
Sério?
- Alyssa...
- Alyssa nunca vai falar o que a Coco quer ouvir e Coco nunca vai falar pra Alyssa o que ela quer ouvir, então...
Isso pode durar anos.
- Se você pensar sobre isso...
- Eu não me importo se as pessoas me julgam.
Quando você estava pronta pra vestir, eu fui a que disse...
"Alyssa, você tem certeza que quer usar isso?"
Nem tente fazer parecer que eu estava sendo uma vadia suja...
- Não, mas estou apenas dizendo...
- Porque eu não sou assim. Para você sentar aqui e fazer parecer como eu, você tem lido... Você tem dado voltas lendo muitas pessoas dessa competição.
Oh, Deus.
Alyssa, de novo, aqui vamos nós novamente.
Quer saber Alyssa?
Alyssa Edwards, deixe a verdade ser conhecida.
Todo mundo que eu disse alguma coisa, eu já disse isso na cara delas.
E você pode perguntar para cada e todas elas.
Eu nunca fui uma pessoa falsa e impostora, nunca na minha vida.
Você realmente tem que chegar nesse tom?
Sim.
Tá vendo, agora nós vamos tirar a atenção de tudo e colocar no meu tom.
Porque você está falando com ela?
Eu estou aqui.
Estou te dizendo que não quero confusão, e ponto.
Quer saber? Quando você bota pra foder nos outros, você diz certas coisas pra machucar as pessoas
Como quando você disse na cara dessa criança aqui  que ela não tinha talento...
- Ela me chamou de gorda, má...
- Eu não falei isso. Eu não tava te elogiando, mas não ia chegar em você e dizer...
Você é falsa! Me chamou de "irmã" ontem a noite!
Você pediu meus brincos emprestados.
Bunita, eu não preciso desse seu cabelo de vassoura.
Vassoura? Querida isso aqui é de verdade, não essa merda que você usa.
Isto aqui custa 150 dólares! Este seu aí foi 35 contos!
Porque você faz a fofa?
Querida, você balançando aquela peruca de quinta na sua cabeça.
E vem falar que minha peruca loosho não presta?
Mexeu com a drag errada, bicha! Não sou dessas.
Peek-a-ru, eu vejo vocês.
Sigam para o Gold Bar, onde uma surpresa espera vocês.
Em uma caixa grande rosa e peluda.
A conversa termina por aqui, bonita.
Ao final do dia, o livro faz isso! E eu sigo a minha vida.
Ô, amiga, você jura que é rainha das travas ne? Ai, que engraçado.
Alyssa fala muita merda. Por favor, calada!
Tô nem falando com você, assombração.
Deixa pra lá, assombração.
Cadela tá morta. Deixa ela.
Deus tenha piedade.
Foi pega no lixo.
Competições mostram o pior e o melhor de todo mundo.
De volta ao palco principal, as críticas terminaram.
Bem, enquanto vocês tomam uma batida de caju na Boate Metrópole,
os juízes e eu iremos deliberar. Podem deixar o palco.
- Hmmmm
- Coquetéis!
Foi muito divertido.
Eu não sei quem irá para eliminação ou ficará no topo, pois eles falaram coisas horríveis de todas nós.
Exceto você!
Vocês três estarão entre as tops.
Eu serei indicada para sair.
Eu também estou entre as piores! Realize!
Eu ficarei meio puta de ser indicada, pois você disse que não tinha mais certeza se gostaria de continuar aqui.
Eu pensei: eu não vou pra porra do lypsynch com alguém que talvez nem queira estar aqui.
Tá ligada? Fora!
Enquanto isso, no Gold Bar, as queens leram a dica que estava na caixa rosa.
Isto aqui diz: imitação é uma forma sincera de elogio.
Ou apenas uma razão para fazer graça de uma drag?
Pegue um nome dentro da caixa e mostre o que pode fazer.
- Feche os olhos, Alyssa, que a senhora gosta de roubar.
- Nem tanto assim, racha.
Ok, deixa eu ver quem foi.
Oh, meu deus!
Isto aqui foi recente. "Eu posso ser glamurosa e mostrar senso de moda também!
Eu tenho um grande arsenal de personagens.
Eu não acho que só trouxe uma coisa para este show.
Qual é a grande coisa que...."
- Jinkx!
- Certo!
A única coisa engraçada de Alyssa é que ela é exagerada.
Sua vez.
Arrase gata.
A única coisa que vou dizer é: "po-pó-pó-pó"
Detox!
Faça algo mais difícil que isso.
Eu não sei o que poderia ser além disso!
Ok, Coco, sua vez.
Preparadas?
- Que ladra!
- Lineysha!
- "Oh, eu?! Eu não dou a elza nada!''
Minha gente, essa bonita ficou pegando todo pedaço de vestido que caía por aí.
E qualquer tecido.
Elzeishsa (dar a elza + Lineysha)
Elzeishsa é um nome bom para ela.
É sério, ela roubava tudo!
De repente, quando alguém fala do assunto, aí fui falar na cara dela.
Vadia, a senhora roubou isso!
E ela: "eu o que? Eu não sei do que você está falando"
Ah, então agora você não sabe inglês?!
Lineysha está dando a elza nas coisas de todos no workroom.
Aquela drag arrasa, mas, minha gente!
Alguém tem fita adesiva por ai?
Anteontem e hoje você disse que estava querendo ir embora.
Não!
Ontem você disse que queria ir, pois estava com saudade de alguém.
Isso, eu sinto falta de uma pessoa. Eu tenho um amigo. Gosto muito dele e agora sei que sinto falta dele.
Você sem falta o suficiente para ir embora?
Sim, sim! Com certeza.
Eu tenho muita dificuldade em segurar minha língua, mas é muita merda que ouço!
Laneysha, Laquanta, Laninja, LaquentaPané, sei lá, Laputa!
Essa drag tem que ir embora!
Ficarei puta de ir ao lipsynch, mas arrasarei e te mandarei embora.
Mas, não se deve dublar por sua vida por alguém que não quer estar aqui.
Detox questionou o desejo de Lineysha de continuar na competição.
Tô puta! Eu não deveria dublar por alguém que não quer estar aqui.
Eu quero continuar. Me preparei toda para essa competição...
Mas, você lembra que você disse que estava pronta pra ir embora?
Sim, mas agora eu não quero ir pra casa.
Eu quero ficar nessa competição...
Detox... Detox ou Botox?
Ela parece um pedaço de silicone com olhos e pernas.
Este aqui é um brinde por possivelmente estarmos no bottow two.
Bem, quem no outro time você acha que deveria estar aqui e quem não deveria?
Não tenho bem certeza, porque depois de todo o drama e merda que rolou...
Estamos todas juntos nessa!
Senhora Alyssa estava soltando adagas! Viram o que ela disse?
Viram o que Michelle Visage falou? Exatamente o que eu disse hoje de manhã.
Você sabe que o Snatch Game vai rolar nessa parte, então porque você não se preparou? Na época da seleção você já deveria estar pronta.
Alyssa tava tipo: eu tô sacando que vocês querem que eu me lasque né?
Alyssa é muito bom em dar a real nos outros, mas se você for falar com ela...
- Não!
Hello! Hello!
O que é que está rolando, digam logo a real!
Como foi ali atrás, vocês duas brigaram como fizeram antes no workroom?
Ainda bem que você lembrou disso.
Nós duas arrasamos. Tivemos nosso momento.
Deixe eu te perguntar uma coisa. Michelle disse que você sabia que teria um Snatch Game e que você deveria ter se preparado.
Você tirou onda com Jinkx por ela ter dito a mesma coisa hoje de manhã.
E foi exatamente isso que Michelle te disse.
Você sabe que Snatch Game vai rolar quando vem para esse programa.
É algo que você deveria pensar. Quando você escolhe um personagem, você tem que incorporar aquela personalidade.
Sim, senhora!
Todos vocês sabem que minha personalidade é dominadora.
Não quis arrasar com a cara dela.
Não é que eu esteja querendo ser maliciosa ou chata.
Mas, no final das contas é o show business.
Não vou responder às provocações de Alyssa Edwards, pois quando você discute com ela, é sempre uma luta longa!
E eu não me abalo pra essas brigas longas. Nunca!
Eu não queria ter atacado você. Eu sei as vezes fica parecendo um ataque.
Eu gostaria de fazer uma pergunta a todas vocês.
- O que?
Deixa eu verificar uma coisa pra mim mesma.
Eu já tive algum problema com você?
- Não
Algum confronto com você?
Aff, não.
Não
Algum confronto com você?
Ok, era só isso quer queria esclarecer.
Eu não vim aqui pra brigar com ninguém, vim para competir .
Esse meu lado é quando alguém vem até mim e me ataca, eu pago a conta.
Eu não quero ser barraqueira com ninguém. Eu não sou esse personagem e Coco sabe disso.
Eu acho que ele está afundando e quer me arrastar junto com ele.
As garotas voltaram ao palco principal e Lineysha e Detox foram indicadas
Detox terminou por cima.
E Lineysha Sparks foi embora
Para todos os que estão me vendo neste momento, quero dizer que estou muito feliz e satisfeita com meu trabalho.
Quero agradecer as pessoas que acreditaram em mim e para minhas companheiras, que sigam em frente.
Obrigada, RuPaul por esta oportunidade, obrigada!
Outra drag já era, mas oito ainda sobram, antes de RuPaul's Drag Race coroar uma vencedora.