WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag race:
Coco Montrese.
Alyssa Edwards.
- Um concurso estragou nossa amizade.
Alyssa e eu teremos nosso momento mais tarde.
Jinkx, na passarela, eu acho que você deveria ter preparado mais do que um look.
Cada semana eu fiz um look diferente.
- Besteira!
Jinkx é só comédia e nenhum glamour.
Vocês criarão sua própria fragrância.
Minha fragrância se chama Alyssa's Secret.
- Qual é o segredo da Alyssa?
Filha da puta.
Podemos ver o seu fundo?
- New York City.
Essa é Tokyo.
- Ah é?!
Eu tenho uma queda pela Ivy Winters.
Red for Filth, você está pron-ta pra mim?
Alaska você é a vencedora desse desafio.
Alyssa Edwards, shantay você fica.
Ivy, sashay away.
"Amo muito vocês, sempre terão uma amiga em mim."
Gata, ela é uma pessoa incrível.
- É, incrível mesmo.
Ivy e eu estávamos nos dando bem, muito próximas e tinha sido uma grande amiga pra mim. E agora se foi.
Coco agora eu sei como é estar no bottom 2 vezes.
- Foi horrível estar lá de novo?
Não, sou uma performer, baby, é isso que eu faço.
Então se eu tiver que dublar pela minha vida até a final, farei o que tiver que fazer.
Então o que está dizendo é: não importa o desafio, se eu perder eu dublo e tudo bem?!
Tenho confiança na minha performance, não tenho confiança na minha atuação.
Aquele horrível comercial de perfume, a Katy Perry e tudo aquilo.
Mas esses são desafios.
- Escuta, deixa eu te explicar uma coisa.
Você não é minha mãe, não precisa me explicar nada, queridinha.
Algumas pessoas deveria chegar e falar: ei, eu gosto de competição, só não gosto do trabalho que faz parte dela.
Coco você eu precisamos conversar sobre algo também.
Algo que continua sendo dito a mim e à Alaska, sinto que fui rotulada de comediante numa maneira menosprezada.
E se eu...
- Oh deus.
Há um padrão duplo acontecendo, quando eu me dou bem nos desafios, elas viram os olhos porque não tenho o respeito delas.
Eu estou trabalhando tão duro quanto todas vocês em tudo.
E você falar que sou apenas uma comediante está menosprezando algo que fiz em toda minha carreira ... Eu estou falando!
É algo em que eu trabalho muito.
- Quantas vezes vocês nos chamaram de garotas de concurso?
Jinkx, eu te falei a mesma coisa quando você tocou nesse assunto.
É tudo o que eu tenho a falar.
Essas garotas de concurso ficam me falando que não querem ser isso pelo resto da vida, então parem de me chamar de comediante.
Estou cansada disso!
É claro que elas vão descontar nas engraçadas e freaks, a melhor vingança é fazer melhor que elas.
A vencedora ganhará tinta guache da turma da Mônica pro resto da vida.
Uma viagem sem acompanhantes para o deserto do Saara,
Será a estrela da turnê da Luana da Lapa pelas esquinas do Rio de Janeiro,
e cem mil reais em compras nos supermercados DIA.
Tradução: Alex Sudati, Luiz Guilherme Veloso, Luhkaz Figueiredo
Episódios Legendados: Facebook/RuPaulsWorld
Bom dia time!
Essa manhã estou muito nervosa. Cada uma esta aqui por conta própria.
Espero que essa semana possamos ser desafiadas e não estar em um grupo.
Gata você tem um she-mail.
Como a areia na ampulheta, são os seus dias no RuPaul's Drag Race. Escândalo!
Para se tornar a próxima America's Drag Superstar, você precisa proporcionar o drama, mama. Adiós muchachas!
Para o mini desafio de hoje, vamos brincar o Jogo do Choro.
Onde vocês precisam chorar até lacrimejar.
Então coloquem máscara pra cílios, e me encontrem no círculo do desabafo.
Alaska, chore rios.
Sebastian e eu estávamos avisados, mas de repente, no verão passado, tudo mudou.
Foi o meu primeiro recital de dança, eu acenava pra vovó.
Eu sabia que um dia, eu queria me tornar uma mulher.
Sei que será difícil de acreditar, visto que sou a mais bonita e elegante Drag Queen aqui.
Ser uma dona de casa em Orange County, não é tão glamuroso quanto parece.
Meu marido era viciado em sexo.
É tão difícil ser chamada de mulher barbuda.
Quartos separados na nossa 2ª lua-de-mel!
Não há nada mais triste do que as lágrimas de uma Drag Queen.
Talvez seja a hora de eu ir pra casa, pra Seattle.
Jinkx deveria me fazer chorar, mas está me fazendo rir.
Eu dei àquele homem tudo que eu tive.
Não vou mentir, não está sendo fácil pra mim esse desafio.
Não consigo nem fazer um personagem, serei honesta e falar o quanto isso é difícil.
Perdi meu namorado 2 anos atrás.
Numa sala cheia de personagens tristes, sinto como o dia que o vi morto.
E é muito difícil falar qualquer coisa agora.
Não estou acostumada a estar tão vulnerável e me sentir tão vulnerável, e me sinto muito desconfortável.
Obrigado por compartilhar sua história.
Fiquei tão feliz que ela contou aquela história, pois não é algo que passa fácil.
E não é algo que quando você fala se torna mais fácil.
Ok, garotas, sem mais lágrimas.
Ladies, obrigado novamente por compartilharem.
As 2 ganhadoras do mini desafio de hoje são:
Detox e Alyssa. Condragulations.
Para o desafio principal dessa semana, vocês estrelarão em dois dramas.
E farão, estilo novela mexicana!!
Filha da puta. Mais um desafio de atuação.
Um script é: Casa de Locas.
O outro: Ella No És Dama.
Detox e Alyssa, primeiro precisam escolher o elenco.
Você sabe que eu te amo Coco, mas terei que voltar com o Ro-Laska-Tox!
Oh-oh, não quero que os jurados me vejam dependendo de um grupo.
Isso significa que Coco, você está com a Alyssa.
Depois de todo aquele drama, com Coco, Jinkx e eu, estamos todas no mesmo time.
Vai time Alyssa...
Caballeros, liguem seus motores e que a melhor mujer vença!!
Esta é a primeira vez que os membros do Ro-Laska-Tox trabalham juntos desde que decidi que deveríamos separar.
Agora somos ricos!
- Tão italiano.
Muy rico!
Está perfeito.
- Está horrível.
Às vezes o senso de humor da Detox atrapalha nas coisas que deveriam ser tratadas com seriedade.
Michele já avisou vocês, grupinhos podem ser perigosos.
Esse reencontro do Ro-Laska-Tox pode ser destruido rapidamente.
A seguir:
Você escalou a Coco como a epregada feia e burra?
- Sim.
Você está linda, Detox.
Meu Deus! É incrível, você tem que usá-la.
No desafio de hoje temos que mostrar Telenovela Realness. Eu amo!
Vaya con diós!
- Telenovela é muito alto, e carão e drama!
Muerte!
- Estou esperando um flho dele.
Alyssa não é uma atriz, mas acho que como ela falou: irei mal no desafio e passarei na dublagem.
Serei muito dramática lá.
- Você tem que realmente ser, porque você está fazendo assim.
Acho que a Coco está tentando me tirar do jogo.
Então eu tenho que tirá-la.
Olá time Alyssa.
- La Casa De Locas.
Então, que papel você fará Alyssa?
- Farei a mulher glamurosa da casa do chefe.
E Jinkx é minha filha virgem de 18 anos.
Então você escalou Coco como a empregada feia e burra?
- Sim.
Coco, no passado você e Alyssa tiveram suas diferenças, vocês já resolveram isso?
Não.
Tento imaginar o quanto vocês eram próximas e o tamanho dessa briga.
Nós éramos próximas.
Lembro do filme Turning Point (Momento de Decisão) com Anne Bancroft e Shirley Maclaine.
Acho que Tyra Banks e Naomi Capmbell.
Eu sou a Tyra Banks.
Posso ouvir um pouco?
Mamasita, mamasita, Pablo me pediu em casamento!
- Ela é italiana ou...?
Está parecendo italiano?
- Está um pouco.
Pareci italiana esse tempo todo?
Se você ouvir o nome de comidas, você terá um orgasmo violento..
Esqueci minhas falas...
Você tem muitas falas a decorar, e estamos com apenas 6 garotas.
E as apostas estão bem altas.
Deixarei vocês trabalhando. Adiós.
Time Detox, meu deus!
Você vai fazer a novinha.
- Sim, sou a virgem de 18 anos, acho que você já sabe porque sou virgem.
Detox, você reuniu o Ro-Laska-Tox, foi uma boa idéia? Não seria um apoio fácil?
Somos tão cheias de personalidade e nos divertimos muito trabalhando juntas.
É ótimo se divertir mas você também precisa levar esse desafio a sério.
Alaska, com o que você se preocupa nesse desafio?
Se cada fala é exagerada, então realmente as falas...
- Eu vou tirar isso.
Detox, no palco principal, a crítica que você recebeu é que estamos recebendo um B+ de você e queremos um A+.
E estou pensando em como você vai mostrar isso usando uma máscara.
Do que está falando?
Isso está por um fio, alguém vai embora, precisa se certificar que não seja você.
Vocês tem muito trabalho a fazer, voltem a ele.
Certo garota, reunam-se. Em instantes você irão ao set de telenovela.
E amanhã no palco principal, o tema será 'Latina Glamuroza Extravaganza"!
Señoritas. Boa sorte e não fodam com tudo.
Não usaria essa máscara se fosse você. Não a sinto mais.
Gata, fui criticada tantas vezes por usar máscara.
Trabalhei o dia todo com essa máscara.
- Eu ouvi a crítica e ela nos falou aquilo por uma razão.
Acho que estão levando essa coisa da máscara muito a sério.
Estamos bem com as fantasias?
- Bastante.
Você acha que eu deveria usas esse vestido, Jinkx? O dourado.
Ela foi roubar do meu armário.
Não sei o que está havendo com Alyssa, ela foi ao armário da Jinkx achar algo pra vestir. Boa sorte.
Acho que temos tamanhos diferentes. Vai rasgar e você não vai conseguir se mexer.
O que está fazendo?
- Acabei de me furar.
Gata, vamos falar a verdade, o vestido não te serve.
Está tentando dizer que sou gorda?
Você tem que apert...
- Pura gordura fantasiosa.
Alyssa, para uma garota de concurso, deveria ter trazido as próprias roupas.
Acho que é hora dela ir, e acho que não sou a única a pensar dessa forma.
A seguir:
- Conheçam o seu lindo protagonista.
Esse foi seu orgasmo Alyssa?
- Você já teve um?
Time Detox, hola como está?
Meu grupo está prestes à começar a gravar a telenovela, e estamos prontas pra arrasar!
Bem vindas à esse amável set. Oferecida pela Sílvia Design.
Digam olá à Maria Conchita Alonso.
- Qué bonitas.
E ladies, conheçam o seu lindo protagonista.
Wilmer Valderrama.
Ele é tãããão gostoso! Quero ter os filhos dele.
Diego! Que aconteceu?
- Ele está morto! E agora devemos descobrir quem de nós o matou!!
Não poderia ter matado ele. Diego me amava!
E...
Perdi a vingindade com ele!!
- Corta. Tente acompanhar o ritmo.
Traga-nos o veneno!
O veneno está demorando muito tempo.
Roxxxy e eu ficamos ali.
Corta!
- Quando você serve, não precisa servir os três, porque não vamos ver que está servindo, um, dois, três.
Pra ser mais rápido você... Entendeu?
Garotas, às suas posições.
Roxxxy, você está avançando em direção à virilha do Wilmer?
Só minha mão mas você não consegue ver, né?!
Tarada.
Corta. Pode estapear mais perto, ficou meio... sabe?
Corta, gaortas, já acabou. Muito obrigado.
Tchau Wilmer.
Time Alyssa, como está?
Estamos preparadas, e prontas pra tempestuar o set e trazer o drama!
Foi eu que lancei o feitiço!
Você é muito estúpida se acha que vai destruir nossa família!
Estou mostrando uma Sofia Vergaralarl... Realness.
Quando não estou falando quero mostrar reação à tudo que as pessoas falarem.
Maria, tenho más notícias, se você ouvir o nome de comidas, terá um orgasmo violento!
Corta. Enquanto Jinkx está tendo um orgasmo, Alyssa, você tem que combinar com o dela.
Qual é, Alyssa, queria muito que você conseguisse. Somos um time.
E é pra ser um orgasmo, então, você sabe.
Estava tentando fazer uma mulher de 48 anos tendo um.
Sim, mas você também tem que roubar a cena.
Quem quer que esteja dormindo com a Alyssa não está fazendo o trabalho direito.
Corta. Esse é o seu orgasmo Alyssa?
Você já teve um?
Me sinto tão insegura e é tão frustrante, porque eu quero ser tão feroz e chocante!! E não sou.
Você viu Maria ou sua mãe?
- Não está aqui.
Corta.
Não ESTÃO.
- Não estão.
Aqui.
Não estão aqui, elas estão...
Ah meu deus, Wilmer...
Eu olhei pra ele e esqueci minha fala.
Você gostaria de jantar comigo?
Eu esqueci minha fala Ru.
Isso não vai fazer nada pra gente como um grupo.
Estou nervosa, porque não quero que o meu melhor seja ofuscado pelo algo pior de alguém.
Finalizamos.
Fiquem prontas para o monstro do lago.
Fiquem prontas para o monstro do lago, queridas.
Chegando para a eliminação dessa noite, todas nós estamos sentindo pressão, porque nós não sabemos como o produto final editado irá parecer.
Veja, alguém vai pra casa, então preciso preparar minha peruca.
Alyssa se você usar mais uma assim vadia, onde você vai jogar tudo pra um lado...
Gata, se você usar mais uma fantasia elástica, gata...
Vá arrumar suas roupas porque acho que você vai pra casa.
Está pronta.
Espera, espera, espera, Alyssa, você tem coisa suficiente pra ficar para o resto da competição?
Gata, mas é claro.
E se eu tiver que costurar, eu costuro.
Alyssa, você não vai ter que costurar porque você vai no guarda-roupas de todas.
Segura aí mama, vamos deixar uma coisa bem clara.
Gata, isso foi para o desafio, nunca usei nada de nenhuma de vocês na runway.
Nunca precisei usar e nunca usarei.
Gata se você tivesse esse mesmo tanto de energia que você está tendo agora no seu orgasmo ontem, nós estariamos bem.
Coco se acha inteligente.
Acho que é uma parte da personagem da Coco que leva golpes baixos.
Quando o assunto das pageants veio à tona, ela fez a mesma coisa.
Você está com medo dessa runway?
Eu me sinto confiante com meu look essa noite, pois é um conceito por completo da cabeça aos pés.
Eu irei fazer "Dia dos mortos".
Eu irei fazer a maquiagem de esqueleto.
Jinkx Monsoon, a palhaça.
O que você está pensando garota?
Você vai sair andando como o esqueleto do He-man?
Um dia um jurado disse, acho que foi a Michelle, que você é meio fantasiosa.
Eu realmente quero usar essa fantasia.
Mas é um risco.
Se não funcionar, será igual eu contando piadas.
Então foi, foi uma bagunça total.
Você está solteira agora?
Eu tentei meio que namorar um pouquinho.
-Yeah.
Mas depois de tudo, umm...
Me abrir em relação ao meu ex-namorado ainda é bem difícil.
Nosso relacionamento foi bem agitado, especialmente com relação ao fim.
Quando eu finalmente tentei terminar com ele, ele ficou muito louco e começou a me seguir, e ameaçando minha vida, me falando...
-O que?
Que ele iria me achar.
Então duas semanas depois ele estava morto, então...
Eu vi o corpo.
Eu entrei na casa, e ele estava lá.
Não existe um dia que se passa sem eu pensar nele.
Mas isso foi forte, gata.
Foi muito difícil.
Eu só quero que saiba que irei te amar para sempre.
Deixar com que a Roxxxy saiba um pouco mais foi bom, porque nunca fui para terapia.
Na verdade nunca falei com ninguém sobre como eu me sinto.
E acho que essa experiência está fazendo com que eu e Roxxxy fiquemos mais próximas.
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race.
Michelle Visage, olá mama.
Olá meu coração.
Agite o tempero antigo e roube o arroz e feijão.
Santino.
Você já sabe.
Ai caramba, é Maria Conchito Alonso.
Você está maravilhosa.
Gracias.
E uma senhorita sexy que não é estranha ao horário nobre drama.
De homens com filhos, Jamie-Lynn Sigler.
Você está muito linda essa noite.
Não tão linda quanto você!
Essa semana, as queens foram desafiadas a entregar o drama em duas telenovelas.
E essa noite, elas estão prontas para nos engasgar com glamurosa eleganza latina.
Senhores, liguem seus motores...
E que a melhor mulher, vença.
A primeira, Detox.
Tomei um tiro de bala com esse look.
Estou servindo realidade Mariachi.
Oh, ai, meu Deus.
Espero que ela tenha alguma história fantástica e inacreditável.
Roxxxy Andrews.
Vejam só aqueles chichis.
Hey, eu sou a última latina restante, então tenho que representar.
Eu consigo ver o coochie-coochie dela.
O quadragésimo nono estado, Alaska.
Ai caramba.
Eu estou balançando minhas maracas.
Eu compre saltos cha-cha para o natal.
Eu tenho que ensinar ela como tocas as maracas.
Mucho muchacha.
Alyssa Edwards.
Muito dramática.
Ela é uma garota espanhola voadora.
Essa noite, estou servindo drama feminino latino.
Olha que ótimo trabalho de perna.
-Sim.
Hiperextensão.
Servindo Tex-Mex.
Coco Montrese.
Loco pela Coco.
Estou dando para os jurados dandridge glamour latino, baby.
O nome dela era Lola Falana.
Lola, você quer?
Jinkx Monsoon.
Drag da morte.
Eu me sinto fodástica.
Parecendo assustadora e sexy tudo ao mesmo tempo.
Sabe, a Jinkx é igual as outras supermodels, apenas pele e osso.
- Sim.
Boa noite meninas.
Vamos dar uma olhada nas suas telenovelas.
Primeira, "Ela não é mulher".
Nós devemos determinar qual de nós o matou.
Eu não poderia matar ele.
Eu dei pra ele minha virgindade!
E...
Estou carregando o bebê dele.
Ah!
Diego me amava.
Ela não se importava que eu fosse velha.
E eu estou carregando o bebê dele.
Como Diego poderia te amar, quando ele me amava?
E eu estou carregando dois bebês dele.
Existe apenas uma última coisa que nós podemos fazer.
Traga veneno para nós.
Vá com Deus.
Tão burras.
Você está me dizendo.
Oh meu irmão, a drag queen mais bonita.
Você não é uma mulher.
Eu trabalhei aqui por cinco anos.
Você acha que elas notariam esse pomo de adão agora?
Agora nós seremos muito ricos.
Muito ricos.
A próxima "A casa das Loucas".
Eu tenho más notícias.
Hilda...
Saia, sua empregada feia e burra.
Maria, você tem uma condição rara e fatal.
Se você escutar os nomes de comida, você irá ter orgasmos tão violentamente que você irá...
Eu tenho a mesma doença.
Nãããããããããão.
Agora que você mencionou isso, nós nunca conversamos sobre comida.
Foi eu que almaldiçoei a casa das loucas.
Hilda.
Você é muito burra se você acha que vai arruinar nossa família.
Chimichanga.
Sim, sim.
E Taco de peixe!
Não.
-Sim!
É Maria ou sua mãe está aqui?
Não estão aqui.
Talvez eu possa te ajudar com alguma coisa?
Você gostaria de jantar comigo?
Achei que você nunca me pediria isso.
Agora, essa semana vocês trabalharam em grupos.
Mas essa noite, vocês serão julgadas individualmente.
É hora da crítica dos jurados.
Certo, é hora da crítica dos jurados.
Começando com Detox.
Eu não estou certa sobre esse sombrero, ele é tão de comédia e a roupa está longe disso.
Sobre a telenovela, eu acho que o vilão tem que ter a maior presença.
Então eu queria que você tivesse algo melhor.
A próxima Roxxxy Andrews.
Essa noite na runway sua makeup está maravilhosa.
Mais leve do que nunca.
Esse é o mínimo que já usei de makeup em toda minha vida.
Você está maravilhosa.
Obrigada.
E na telenovela, o jeito que você movimentava o corpo, o tom alto da sua voz, o movimento com a cabeça quando você levava os tapas.
Você pegou aquele papel e fez ótimas coisas com ele, e fiquei bastante impressionada.
Próxima, Alaska.
- Oiiiin.
Essa noite na runway você nos deu outra caminhada estilosa que funciona para você!
Cruela DeVille, foi o que vi quando você estava atuando, e na verdade foi um ótimo trabalho.
Eu acho que você tem uma atuação ótima, isso é o que posso falar sobre você!
Obrigada.
Próxima, Alyssa Edwards.
Alyssa eu não tenho ideia nenhuma do que você disse naquela telenovela.
Você transformou no Drácula algumas vezes.
Eu estava tipo, o quê???
Essa noite, esse vestido é provávelmente o pior de todos os vestidos em cinco temporadas que eu eu vi na runway.
É uma bagunça.
Eu não entendo
Eu não entendo o que era para ele ser.
Okay, quando você vai pra balada, cada uma em cada noite, você não pergunta para as meninas "Você costurou isso? Você fez isso? Você foi engraçada na outra noite para chegar aqui?"
Mas se você falar essa noite, duble por sua vida, eu irei dublar por minha vida e se eu estiver apta para ficar, eu irei fazer isso cada semana porque eu sou uma entertainer.
Alyssa, todas essas meninas restante são performes maravilhosas.
Eu não tirei os créditos de ninguém.
Mas isso veio soando como "Eu sou a melhor entertainer aqui e se eu tiver que dublar pela minha vida todas as noites, eu irei dublar pelo caminho até a coroa."
Mas a competição não é apenas sobre isso.
Alyssa, nós entendemos que você consegue.
Suas características são engraçada, você é linda, você é o pacote completo.
Eu apenas não estou certa se você sabe conectar as peças, entende?
Obrigada.
Obrigada Alyssa.
Água passando pelo rabo do pato.
- Próxima, Jinkx Monsoon.
Você me confunde as vezes...
E isso é algo bom.
Me mantenha no meu lugar.
Eu estava realmente chocada com sua roupa essa noite, porém eu amei.
Eu achei ela bem divertida.
Na telenovela, você foi perfeição.
Você mudava a emoção rapidamente, que você estava transando com o sofá quando você estava tendo seu orgasmo.
Você fez o melhor orgasmo.
Próxima, Coco Montrese.
- Oi Ru.
Seu look na runway essa noite, eu amei.
É uma cor manga linda.
Você arrasou nesse macacão.
Boa escolha.
Na telenovela, você me deixou querendo mais.
Eu acho que você estava um pouco intimidada quando você chegou próxima do Wilmer.
Obrigada meninas, acho que ouvimos o suficiente.
Enquanto vocês espremem a roupa da Coco pra ver se sai suco de manga pra misturar no bexigão do Lounge.
Os jurados e eu iremos deliberar.
Vocês podem deixar o palco.
Certo, apenas entre nós meninas, o que vocês acham?
Vamos começar com Detox.
Essa noite na runway, essa não foi o melhor esforço da Detox.
Eu espero mais dela.
Bom, o tapa dela foi muito bom.
O que é muito importante numa telenovela.
- Sim.
Ela foi bastante engraçada com o Baby Dos, mas poderia ter sido bem maior.
Aquilo foi uma oportunidade desperdiçada.
Roxxxy Andrews.
Ela ficou tão bonita com aquele cabelo preto, a makeup estava maravilhosa.
E o formato do corpo com o aperto da cintura.
Ela apenas derreteu meus lombos.
Bem, eu amei ver ela apertou daquela forma.
E o cabelo, e como ela desenhou os cachos latinos.
- No rosto, ficou tão fofo.
E na telenovela?
Ela foi forte.
Tudo o que ela fez, fisicalidade, a voz dela, o passo. Ela se desacou.
Roxxxy resgatou essa semana das duas semanas pasadas de meio que deixar a gente desapontados
Alaska.
Ela não é mulher realmente foi a melhor das duas telenovelas por causa da Alaska.
Foi uma performance digna.
Ela é uma comediante nata.
Essa noite na runway o vestido parecia bem barato.
Mas ela nos deu um pouco mais de bunda.
E você gosta disso.
Inferno, yeah, claro que eu gosto de mais bunda.
Alyssa Edwards.
O que você achou da roupa dela na runway?
Não importa quem fez ele para ela está despedido.
Muito obrigada, vovó.
E o que você achou dela na telenovela?
Aquele papel poderia ter sido tão, tão grande e engraçado, porque ela é tão intrigante para mim.
Como é que ela não sabe como pintar e bordar na frente de uma camera?
Ela não sabe o que ela consegue!
Ela já estava falando sobre ela ter que dublar pela vida dela.
Se aquele diálogo interno está falando, sabe, eu irei falhar nisso ou eu não sou nenhum pouco boa nisso, bem, hello, é isso que você consegue, sabe?
-Sim.
Jinkx Monsoon.
Ela é uma ótima atriz.
Ela é linda.
Ela é engraçada.
Ela pegou aquele script e fez ser dela.
Isso faz dela uma pessoa muito talentosa para estar apta a fazer isso.
Ela estava perfeita naquela telenovela.
- Yeah.
O dia dos mortos.
Foi chocante.
Acho que ela estava fierce do modo que ela fez.
Eu amo as bolas que tem que ter para fazer aquilo, e eu realmente fui pega de surpresa.
Coco Montrese.
Eu achei que ela estava linda.
Quero dizer, essa é a cor dela, o formato, até as flores baratas.
Na telenovela, eu achei que foram várias escolhas estranhas e muitas oportunidades desperdiçadas.
Um monte de atuação literal, o que é meio, pecado principal numero um.
Eu queria que ela se destacasse muito mais.
Pareceu que o papel dela era insignificante até o final quando você percebe o que ela, e você apenas queria que fosse mais do que aquilo.
Silêcio.
Tomei minha decisão.
Traga de volta minhas garotas.
Bem vindas novamente meninas.
Tomei algumas decisões.
Roxxxy Andrews, como Teresa a virgem, você realmente conseguiu.
Você está salva.
Alaska...
Jinkx Monsoon, essa semana, você veio, você viu...
E você veio novamente.
Você é a vencedora do desafio dessa semana.
Você ganhou um par de casacos de pêlo, cortesia da loja Toni Ramos & Cláudia O'hana.
É muito magnifico.
Eu sou a primeira a ganhar dois desafios nessa competição.
Sua performance na novela não nos fez gritar com empolgação.
Me desculpe queridinha, mas você está indicada à eliminação.
Na sua personagem, você ficou um pouco apagada.
Como a Consuelo, você não fez a limpa.
Me desculpa querida, mas você está sujeita à eliminação.
Detox, você pode se juntar às outras meninas.
Duas rainhas na minha frente.
Ladies, essa é a sua última chance de me impressionar,
e se salvar da eliminação.
Chegou a hora de vocês dublarem por suas vidas!
Desde o primeiro dia que eu entrei no workroom e olhei pra cara dela,
eu quis subir nesse palco e enfrentá-la.
E vencê-la.
Depois de todo esse drama no cenário dos concursos, a coroa já passou por nós duas.
Agora é a hora do desempate.
Boa sorte, e não fodam com tudo!
Eu faço questão que os jurados vejam todas as palavras saindo da minha boca.
Como se eu fosse a verdadeira Paula Abdul.
Aquele pulo com o split ... quero dizer: wow!
Coco está girando lindamente, a roupa dela condiz com seus movimentos.
Querida, ela está tu-do!
O lipsync está de morrer.
Será pau a pau.
Meninas, tomei a minha decisão.
Shante, you stay.
Coco, você pode se juntar às outras.
Parabéns.
Alyssa Edwards, da próxima vez que você se olhar no espelho,
espero que você veja o que eu vejo: um talento triplo!
Uma dançarina, uma Queen linda, e uma entertainer fierce.
Agora, sashay away.
- Obrigado.
Eu não posso dizer que estou chateada porque eu dei o meu máximo.
E dizer que eu estou no top 6 das melhores performers da América é uma honra.
Pra sempre e eternamente,
Alyssa Edwards.
Parabéns minhas 5 guerreiras.
Agora lembrem-se: se vocês não podem se amar,
como amarão outra pessoa?
Cadê meu Amém?
- Amém!
Muito bem, deixem a música tocar!
Créditos: Equipe RuPaul's World - Facebook/RuPaulsWorld
Contatos e dúvidas: @_LuizGuilherme