WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em Rupaul's Drag Race...
Rolaskatox é Roxxxy, Alaska e Detox.
Eu tenho narcolepsia.
Vocês irão escrever e gravar um hino inspirador.
Coco, tem muita pressão em você por começar tudo.
Sim. Obrigado Detox.
Pelo que?
"Can I get an Amen."
"Just Love Yourself.".
O que está rolando entre você e Detox?
- Rolaskatox.
Não! Grupos podem ser perigosos.
Jinkx Monsoon.
Existem, tipo 20 eras neste mesmo look.
Ela é uma bagunça total!
E a vencedora desta semana é Ivy Winters.
- Muito obrigado.
Coco Montrese, shante you stay.
Jade, sashay away.
Oh, Jade.
Um viva para minhas irmãs fabulosas e arrasantes!
Nós te amamos, Jade.
Oh Deusa!
'Bottom Two' duas vezes.
Eu não posso deixar Ru me colocar lá novamente.
Eu não vou deixar isso acontecer novamente.
Então gatas é melhor vocês se cuidarem!
Ivy você ganhou o desafio!
-Sim!
- Parabéns!
E você está sempre fantástica na passarela.
Eu torci muito para que pudesse ganhar dois desafios seguidos, mas eu acho que Ivy mereceu muito ganhar este desafio.
Jinkx gosta de fazer a linha 'Eu acho que fui bem mas sei lá, eles odeiam meus desfiles'.
Você está agindo como uma garotinha magoada e eu estou me preparando pra te mandar embora.
Todo mundo já ganhou um desafio, exceto...
Você ganhou um desafio?
Exceto por mim
- Eu também não ganhei nenhum!
Somos as únicas!
É um saco estar aqui sob a sombra da Sharon.
Ela ganhou 4 desafios.
Este não é o lugar para eu fazer parte do elenco.
Preciso mostrar que consigo fazer sozinha.
Rolaskatox.
Eu não quero fazer parte do Rolaskatox.
Eu quero ser Alaska!
A ganhadora do Rupauls Drag Race recebe um caminhão de cosméticos Abelha Rainha.
Uma viagem babadeira para o Timor Leste.
Uma turnê como garota propaganda da cachaça Pedra 90.
E um prêmio de US$100,000 em tickets refeição!
E nesta noite, nossos convidados especiais, Leslie Jordan e o único Jeffrey Moran.
Tradução: Rick Hudson e Luhkaz Figueiredo
Coordenação: Luiz Guilherme Veloso - Episódios: Facebook/RuPaulsWorld
Rolaskatox.
É um novo dia no ateliê e eu sei o que preciso fazer, então eu farei.
ALASKA.
Como é que é?
Oh ela disse Alaska.
Suas amigas te xoxaram?
Acabamos com o Rolaskatox.
Não podemos ficar de grupinhos. É perigoso!
Então acho que agora somos apenas Rotox!
É chato ter que dizer pra Detox e Roxxxy que eu não quero mais estar neste pequeno grupo que fizemos.
Oh, elas terminaram!
- Garota esperta!
Oh, girl, vocês receberam um shemail!
Hey queens.
- Oi.
É hora de se alimentar.
Então se vocês tem um bife adicione sarcasmo e sirva insultos.
Ahhh.
- Mas nunca deixe que eles vejam que você engasgou.
Uh, oh.
Inhaí!
- Oi Ru.
Meninas, na grande tradição de 'Paris is Burning', preparem-se para visitar a biblioteca, queridas!
Porque gongar é o que? Fundamental.
Isso mesmo, isso mesmo.
Primeiro, Detox.
A biblioteca está aberta.
Roxxxy Andrews, parabéns pela perda de peso, mas pra mim você continua Boxxxy Mandrews.
Alyssa Edwards.
Esses dentes tortos estão na moda!
É um saco que sua performance aqui tenha sido sem graça.
Sharon Needles...
- O que? O que?  - Acabei!
Jinkx Monsoon.
Roxxxy Andrews há dois tipos de manteiga de amendoim ...
A cremosa e a crocante.
- Eu não sou crocante, baby!
Detox, você é a vencedora do desafio.
Já pode tirar a másscara de galinha.
Roxxxy Andrews.
Coco Montrese, pra alguém que se acha a top, você realmente gosta de ficar entre as indicadas pra eliminação né?
Jinkx Monsoon.
Olho por olho e dente por dente.
Você é ótima nos desafios, mas na passarela você é apenas um busto.
Detox, a Amanda Lepore é sua mãe?
Porque tem muito silicone por aqui.
Jinkx Monsoon, Boy George ligou.
Ele quer a cabeça dele de volta.
Alyssa Edwards.
Deixa pra lá.
Ivy Winters.
Eu não posso fazer isso porque falar de você é como falar de um livro do Walt Disney... simplesmente muito fácil.
Detóxica.
Gata eu sei que você jura que está dando close e arrasando mas a única coisa que vejo é que "os morros tem olhos" (Filme The Hills has Eyes).
Senhorita Coco.
Você deve estar cega porque parece que está usando tang como iluminador.
Senhorita Alaska.
Eu acho que você deveria usar uma máscara em todos os desafios.
Eu não quero gongar as meninas. Eu as amo... ah tá boa, vamos lá.
Alyssa Edwards, Miss Gay Amé...não pera.
Porque você está rindo?
Detox, você é tão sedutora, mas infelizmente é proibido dar em cima de você porque muitas de suas partes tem menos de 18 anos.
A temporada de peixe tá cheirando a truta.
Eu não sei o que deu em mim.
A biblioteca está oficialmente fechada.
A vencedora do mini desafio de hoje é ... Alaska!
Sua safadinha!
Ladies, para o desafio principal desta semana vocês poderão gongar... a mim!
Vocês irão competir no Rupaul Roast.
Cortesia da Absolut.
A mais de 30 anos atrás a Absolut foi uma das primeiras a dar apoio à comunidade dos gays e lésbicas.
Eles também foram os primeiros a criar a Vodka Citron e Mandarim, fazendo do mundo um lugar mais doce, um coquetel por vez.
Vocês terão que escrever e apresentar um material bafo que chame minha atenção.
E claro dos jurados.
E vocês também.
Ninguém, vai se safar nesta gongação, queridas!
Para ajudar, vocês irão trabalhar com 3 profissionais.
A hilária Nadya Ginsburg, Deven Green e Bruce Vilanch.
Alaska, você ganhou o desafio então você decide a ordem das apresentações.
Senhores, liguem seus motores.
E que a melhor mulher vença!
Alguém tem alguma preferência de ir antes ou depois?
Porque eu não quero ferrar com ninguém.
Eu gostaria de ir no meio.
- Eu também.
Onde você pretende ficar?
Ninguém quer ir primeiro.
Eu não me importo de ser a primeira.
Tudo bem?
Sim.
Isso é o mais difícil.
Escolha errada.
Este desafio é importante porque todos me conhecem como uma drag comediante.
Então tem muita pressão pra eu me sair bem nisso tudo.
É difícil pra mim pensar no que vou dizer sobre ela.
Ivy é muito fofa e cheia de boas maneiras.
E num Stand Up de gongação isso vai ser difícil.
Eu estou apenas tentando pensar e ainda não consigo criar uma brincadeira.
Logo mais... Eu me coloquei pra ir primeiro.
Você está concorrendo a Miss Simpatia ou à próxima Drag Superstar?
Gata, isso é conversa fiada pra mim!
Eu não estou mentindo quando digo que estou insegura sobre as coisas.
Aham, tá!
O desafio principal desta semana é para torrar RuPaul assim como nossas queens companheiras e o painel de jurados.
Eu tenho que arrasar nisso, porque num programa de drag, você explode, você não escuta apenas grilos.
Você escuta barulho de tiros sendo atirados.
Eu não posso ler essa última.
Porque eles vão ficar tipo...
Eu continuo escutando, "Ooh!"
Oh, meu Deus.
"Ooh, um..."
"Oh, no, eu não posso!"
"Oh, meu Deus, galera!"
Não posso fazer isso.
Vou ter que reescrever isso.
Começarei pelo meu, e você me diz se é exagerado.
"RuPaul, por onde devo começar? Com o início rachado da sua careira ou o rachado da sua voz nas suas performances ao vivo?
Oh, meu Deus.
Galera, estarei exagerando se for assim...
Ela está falando que as piadas dela são exageradas e ela diz a piada.
Vadia, você pode ouvir os grilos.
Eu não posso.
Você volte para sua esquina, e você imagina alguma porra, volta e fala com a gente quando você conseguir alguma coisa.
Queridinha.
Olá, olá, olá.
Surpresa.
Não, não, não.
Como ninguém conhece o RuPaul melhor que eu, estou aqui para ajudar vocês todas com material do roast.
Oh, meu Deus.
Olá Alaska.
Oiiiin.
Me diga o que conseguiu.
Você é inteligente.
Bem, estou atacando as músicas dela, os seus filmes...
O que tem sobre a música?
Ru, sua música é tão auto-tunada que você faz Cher soar como Susan Boyle.
Bom.
É ótimo ver a Alaska novamente.
Oiiin.
Bom, você ganhou o mini-desafio.
Sim.
Então você estava encarregada da ordem de apresentação.
Então como você decidiu a ordem de todo mundo irá se apresentar?
Eu perguntei pro pessoal se elas tinham alguma preferência, se elas queriam ir no começo, no meio ou no final.
E me coloquei como primeira.
Yeah, você... Você está aqui concorrendo pra ser a miss simpatia ou a próxima drag superstar?
No final, alguém tem que ir embora, certo?
Sim.
Poderia ser você!
Te vejo no roast querida.
Oi menina Roxxxy.
Oi Michelle.
Esse desafio te faz ficar nervosa?
"Ler" é algo que sempre fiz para as queens no bar.
Sabe, elas acham que eu sou uma garota malvada de qualquer forma, mas...
Como você planeja "ler" alguém como Ru?
A música dela, o jeito de cantar?
Como ela canta?
É auto-tune.
Auto-tune parece ser uma coisa comum.
Então, talvez você escute, e se for algo repetido, tire fora ou faça ficar mais engraçado...
Do que a pessoa antes de você.
Sim. E eu posso ser mais engraçada que a Alaska.
Matenha isso engraçado.
É tudo que eu posso te dizer.
Sim senhora.
Ivyyyyy Winters.
Oi bunita.
Como você está?
Para ser honesta, um pouco nervosa.
Eu não me considero uma comediante, então será definitivamente um desafio pra mim.
Que tipo de tópicos você irá torrar o Ru?
Eu sei que ele usa fantasias maravilhosas, então acho que irei por atingir nisso.
Quão engraçado são os vestidos do Ru?
Quero dizer, eles são maravilhosos.
Me diga outra.
Hum, eu sei que Santino é um costureiro e ele desenha, hum...
Algumas piadas de costura?
Não soa engraçado.
Sua página está vazia.
Eu acho que já rasguei umas cinco páginas.
Eu estou tentando torturar minha mente.
Continua torturando.
Vou deixar você voltar a trabalhar.
Matenha continuando querida.
Certo.
Coco Montrese.
Oi linda.
Como você está?
Como está se sentindo com esse desafio?
De longe, eu não sou uma comediante, mas estou levando uma aproximação diferente, sabe, de muitas outras meninas da competição.
Serei Coco Montrese, amiga de infância do Ru, do projeto Brewster.
Okay.
Eu acho que esse desafio é importante pra você Coco.
Muito.
Estive no bottom duas vezes.
Então arrasa nessa porra.
Eu vou arrasar.
Certo.
Obrigada.
Sem RuPaulogies.
Eu não irei mais me desculpar.
Eu vou mostrar do que sou feita.
Alyssa Edwards.
Miss Michelle, a primeira dama, como você está?
Amei.
Você é uma queen engraçada Alyssa?
"Lendo", algumas pessoas pode levar pro pessoal.
Okay, eles podem levar pro pessoal se não for engraçado.
Mas se é engraçado, você é quase que perdoada.
É como se deixassem passar.
Certo.
Mas você sabe que quando você está com seus amigos, e você está tipo...
"Gata, essa roupa está zoada e ridícula. Você parece atrasada. Vadia volta e vai se trocar."
Isso não é uma piada.
Isso é uma leitura.
É, mas ainda continua sendo engraçado.
Não é uma piada.
Não é uma piada! Não.
Antes eu teria levado para o pessoal, porque eu tinha uma menina nessa competição que me disse que eu estava gorda na minha fantasia.
Não é uma piada.
Tem que ser engraçado.
Okay.
Tem que ser uma piada atrás de piada, atrás de piada.
Certo, então irei deixarei você voltar ao seu trabalho.
Ok, obrigada Michelle.
Certo querida.
Boa sorte.
Certo quengas, se juntem aqui.
Em alguns momentos, vocês irão se encontrar com os seus treinadores de comédia.
E amanhã nossos jurados extra especiais se juntarão a nós.
Estrela da TV e dos palcos Leslie Jordan...
E um guru da Vodka Absolut, Jeffrey Moran.
Oh, Yay.
Então venha enfeitada vestuária mais brilhante para um coquetel.
Oh, mais uma coisa.
Vocês irão torrar o Ru na frente de uma platéia ao vivo.
Oh, meu Deus.
Oh, cala a boca.
Então, não fodam com tudo.
Tchau, sis!
Tchau.
Eu tenho narcolepsia, e no momento onde eu estou mais preocupada com minhas piadas, meu corpo começa a desligar.
Você pode pensar que eu quero dizer "Jinkx, acorde."
Mas desculpa gata.
Santino, você irá por gentileza, calar a merda dessa boca?
Tem que ser engraçado.
De verdade.
Jinkx está aqui.
Oi Jinkx.
Nossos treinadores amanha são Deven Green, Bruce Vilanch e Nadya Ginsburg.
Estou abalada mais pela Deven Green.
Eu tenho feito o video dela "Bem vindo a minha casa" por anos.
Então eu irei apenas balançar através disso tudo.
Legal.
RuPaul, você é arrancada...
RuPaul nos dias de auge dela, teria feito... ahhhh.
Eu arruinei isso.
Para de ser tão adulta e seja uma performer adorável-engraçada.
Okay.
Minha carreira como comediante pode estar em risco aqui.
RuPaul, como você consegue ser uma supermodelo do mundo?
Quando você descobrir, pode me avisar?
Bem, esse é um ponto de começo para onde quer que você não foi.
Vá mais fundo, como uma pessoa pessoa disse pra mim que eu nunca namorei.
De novo.
Não tenha medo de sair por aí e realmente ser uma perversa que você pode ser, porque esse é o nome do jogo.
Escreva isso, é uma boa dica.
Estou escrevendo isso.
Vamos falar sobre Michelle Visage.
Todo mundo, Michelle Visage.
Ela é adorável.
Quem colocou seu silicone, Michelle?
Tetas para queens.com?
Eles... Eles fazem tetas de plástico para drag queens.
Eu acho que você precisa de algo mais fácil pra se processar.
Apenas tenha a certeza de que você realmente leve isso pra casa.
Coco!
Amanhã, eu irei apenas com isso. Eu sou um bom amigo do Ru, dos projetos.
Ru não sabe que estarei aqui.
Você sabe, diretamente do gueto.
Isso será um esforço pra mim.
Certo.
Eu irei dizer, "Sabe, Ru, eu quero saber o que irá fazer quando aquela comitiva artística de maquiagem que você tem sair de greve.
Eu vejo que você faz sua make up sozinha, tolinha.
Eu estaria atenta de... Isso deveria ser alegre, não malicioso ou malvado.
Tipo o rosto dela ter sido castigado mais vezes que Susan Lucci no dia do Emmy.
Certo.
Coco não é uma comediante.
Mas a amiga perdida de longa data do RuPaul, do projeto Brewster é uma comediante.
Ela fala isso assim.
E ela não vai se desculpar por isso enquanto ela da umas palmadinhas na sua imaginação.
Okay, Senhor RuPaul Charles.
Depois do seu pouco premiado papel em "Starbooty", você devia não apenas sashay away, mas deveria pular de um maldito penhasco.
Acho que o papel geral num roast é estar ótimo ser malvado, mas tem que ser engraçado.
Você tem que ter algumas piadas, de verdade.
Santino, você irá por gentileza, calar a merda dessa boca sem sabedoria drag?
Você tem mais alguma piada?
Eu irei começar apenas com minha lengalenga toda sobre Leslie Jordan.
O filme "Histórias Cruzadas" é cheio de performances inacreditáveis.
O mais inacreditável é você sendo um heterossexual.
Leslie, você é mais gay que George Michael fodendo o Elton John.
É importante que você não se apresse.
Vá no seu tempo.
E encontre a pepita mais engraçada.
Leve isso até um passo mais longe...
Ru e os jurados estão esperando muito de mim.
Eu tenho que ser engraçada.
Roxxxy.
Vamos ouvir o seu material.
Okay, vamos começar com Ru.
Sua risada é tão falsa quanto Lee impressão nas unhas. (Material para enfeitar as unhas com impressões)
Elas são grudentas, irritantes e nunca engraçadas.
Então novamente, igual a Alyssa Edwards.
Como você se chama quando você monótono?
Você está morto.
Situação de perigo. (code blue = termo médico para emergência ou morte)
Obrigado.
Mais, mais.
-O que mais você tem?
Yeah, o que mais... Quais são suas outras piadas?
Okay, a outra que eu tenho para o Ru é "Ru, sua atuação pra mim é bem fofa. Ao contrário de todas as garotas que restaram nessa competição."
Bem Isso é... Na verdade não é engraçado.
É apenas um insulto.
Quando os treinadores completamente rejeitaram o que eu estava dando pra eles, isso me desmoronou, e eu estou completamente derrotada.
Como, a primeira piada fora do bastão foi apenas, tipo, "Oh, humm, você não está nos fazendo rir. Okay, o que mais você tem?"
E eu estava tipo...
Eu estou, tipo, lendo todo meu script nesse momento.
Essa foi a primeira vez que eu queria, sair e chorar.
É péssimo.
Hoje nós iremos torrar a legendária senhora RuPaul.
Não apenas eu estou nervosa que estamos fazendo comédia, mas é em frente á uma platéia ao vivo.
Querido, essa noite estou tremendo em meus scarpins.
Senhorita Jinkx de pé ali parecendo o chapeleiro maluco nesse momento.
Que desafio é esse?
Alice no país das maravilhas?
Coco, porque você continua fazendo sua make up de boneco de ventríloquo?
Jinkx tenta agir como se ela fosse inocente e que ela não está "lendo".
Eu não ajo como se eu fosse inocente.
- Agora, senhorita Jinkx, eu quero perguntar isso de verdade pra você gata.
Você sente que você entrega glamour?
Não acho que entrego nada além do que eu entrego. E o que venho entregando ultimamente tem sido grande, confusão antiga.
É tudo merda de patifaria.
Eu não estou acreditando nisso.
- Você não está comprando, Senhorita Roxxxy?
Ela está vendendo, você não está comprando?
- Não estou comprando merda.
Você veio tipo "Eu não acho que vou ganhar, mas estou aqui fazendo certo até eu não fazer mais certo."
Eu acho que as vezes quando eu vou bem nos desafios, eu não consigo sentir que arrasei na passarela. É minha própria coisa que eu estou combatendo.
Gata, isso pra mim é falso. Você sabe o que pode fazer, mas você joga o joguinho como se fosse inocente, "Eu não sei. Talvez eu esteja no bottom two."
E eu sinto tipo, sabe...
- É, é bem assim, mesmo.
Gata?
- Eu não estou atuando quando eu digo que eu insgura sobre as coisas.
Senhorita Jinkx, você sabe exatamente o que estou dizendo, você sabe que papel você está atuando.
Eu sei o que você está dizendo, e não concordo com você.
Não é uma atuação quando eu te digo que estou nervosa sobre foder.
É como me sinto.
- Ok, bem, gata, se você não está para levar a crítica construtiva e como eu estou apenas tentando te explicar pra você como eu me sinto.
Muitas piadas e duas caras...
Oooh.
Jinkx Monsoon!
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race.
Michelle Visage, você está pronta para algumas torradinhas?
Venham então suas vadias.
Santino Rice.
Estou pronto para ser zoado para o prazer dela.
Leslie Jordan, você está com um pouquinho de medo?
Aterrorizado.
Bom. Você deveria estar.
Jeffrey Moran da Absolut, qual sabor de absolut esse seria?
Absolut peras no jardim do bom e mau.
Hmm, mau.
Essa semana, desafianos nossas queens afiar as habilidades cômicas no primeiro RuPaul Roast.
Então aproveitem seus coqueteis de Absolut, e lembrem-se, se você não consegue rir de si mesmo, como poderá rir de outra pessoa?
Senhoras e senhores, liguem seus motores.
E que a melhor mulher, vença!
Você sabe que no começo do programa você entra na sala.
Gata, calças tão altas.
Ele parece que ele está em Nova Orleans no furacão Katrina, gata.
Olá pessoal, bem vindos a primeira vez do RuPaul Roast.
Todos vocês conhecem o Leslie Jordan.
Não mintam. Não, vocês não conhecem.
Leslie Jordan é o único homem na terra que já fodeu mais homens gays que a Michelle Visage.
Você pode tirar a garota de Nova Jérsei, mas você não pode manter a garota de fazer umas chupetinhas para os homens desabrigados da rodovia de Nova Jérsei.
Mas estamos aqui celebrando RuPaul.
RuPaul, você tem estado nessa indústria por muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito tempo.
RuPaul é tão velha que o disastre hindenburg quase destruiu o Bat Mitzvah dela.
RuPaul é tão velha que a bolsa de colostomia dela é feita de madeira.
RuPaul é tão velha que, quando ela abre as pernas dela, tudo o que se ouve é...
Ela fez filmes, música, televisão, e tenho apenas uma coisa pra dizer.
Por favor, pare imediatamente.
Obrigado mamãe.
Nós te amamos.
Obrigada.
É um grande prazer trazer para o palco nossa próxima "enterteiner."
Roxxxy Andrews.
E esse Roxxxy são com três "X", igual o tamanho do vestido dela.
Obrigada Alaska.
Uma cansada, entediante, estranha, versão de segunda do seu marido.
Sabe RuPaul, você ama por nós todas te chamarmos você de nossa mamãe.
Mas como que eu posso te chamar de mãe nessa merda, se você é tão velha quanto meu avô?
Michelle Visage, com todo esse exagero de make up, todas suas perucas, e...
Destaque no seu rosto, talvez nós deviamos chamar você de...
Michelle Miragem.
RuPaul, quero te agradecer por eu estar aqui essa noite.
Galera, estou tão feliz de estar aqui.
Nunca estive fora de casa.
Tem sido bastante tempo galera.
Eu sou prima da Ru, do projeto Brewster. (CDHU Americano)
Ela não sabia que eu estava vindo essa noite.
Você não sabia que eu estaria aqui, né?
E Michelle... Você volta com Michelle Pai senão você volta comigo.
Você conheceu Michelle quando Michelle ainda era Michael.
Então, eu estou zapeando os canais, eu digo, "você viu Ru? Ru na TV!"
Eu digo "Mas que merda ele está pensando?"
Sabe, no começo do programa, você entra na sala, gata.
"Olá, olá!"
Gata, você parece o Pee-Wee Herman negro.
Calças tão altas.
Ele parece que ele está em Nova Orleans no furacão Katrina, gata.
Será difícil superar a Coco.
Mas olha pra ela.
Quem iria querer subir nela?
Michelle Visage é tão cheia de semen.
Ponto final.
Não, de verdade.
Ela é uma biscate.
Agora vamos para a alta esplêndida vadia.
Ru, o que eu mais admiro sobre você é sua habilidade de olhar para essas queens cansadas e sempre achar um elogio pra elas.
Você é tão cheia de merda. O toilet está com inveja.
Vamos aplaudir RuPaul.
Olá pessoal.
Fazer sexo com o Santino é muito parecido com a carreira musical da Ru.
Embaraçoso.
Você saberia.
Eu sinto que não importa quando a Michelle peida, uma fada ganha suas asas.
Falando de fadinhas: Olá Leslie.
RuPaul, com essas longas pernas e penas que você gosta de usar, você está a um passo de parecer com o Garibaldo.
Avó do Garibaldo.
Achei que eu tinha feito audição para Próxima queen do ano do RuPaul.
Pouco que eu sabia que estava caminhando no maior convenção de travas de todos os tempos.
Mas isso é sobre você, mãe Ru...
Das noites foras e loucas dentro do banheiro ou a rachante na sua voz em cada performance sua ao vivo.
Esse foi o melhor grupo de pessoas que você poderia chamar pra vir julgar?
Posso ter um homem gay?
Santino Rice, mas que merda você sabe sobre ganhar alguma coisa?
Mas você e Coco Montrese dividem algo em comum, okay?
Mas não é apenas seu guarda-roupas ridículo, mas ser segundo colocado...
Oh...
Não fique ressentido.
Apenas melhore.
Eu agradeço vocês e boa noite.
Boa noite senhoras e senhores.
Ele não foi encantador?
Deus o abençoe, ele tentou duramente.
Oh, merda.
Por que merda eu começo?
Oh, Deus.
Vamos começar com Leslie Jordan.
É ótimo ver você!
"Histórias Cruzadas" é um dos meus filmes favoritos de todos os tempos.
E sua performance foi totalmente inacreditável.
Porque você interpretou um heterossexual masculino.
Você é mais gay que o Fire Island apresentado por Rent.
Mas já chega com essa queen velha.
Vamos falar sobre a outra queen velha do painel.
Michele Visage.
Deixe me olhar rapidamente nas minhas anotações. Merda.
Deus, eu tive que escrever pequeno para poder caber tudo aqui.
Oh, merda.
O filme favorito da Michelle no mundo inteiro é Showgirls.
E muito parecida com Nomi Malone, ela confia no talento da amiga negra dela.
Ru, você é uma fodástica lenda!
E espero que você esteja tendo o tempo de sua vida.
Porque você não tem muito tempo sobrando.
Boa noite pessoal.
Muito obrigado por virem!
Você estava tentando duramente.
Foi entediante, foi humilhante e desconfortável de assistir.
Meninas, é hora da crítica dos jurados.
Vamos começar com Alaska.
-Oiiiin.
Comédia é como música.
É algo que você escuta ou você não escuta.
E você definitivamente escuta a música.
Obrigada
Eu achei você bonita hoje no seu pequeno vestido preto.
E aí, no podium, você foi muito engraçada, mas é difícil ir primeiro.
Você realmente devia ter ido mais além ainda.
Indo para Ivy Winters.
Hey.
Nós duas estamos vestindo verde.
Eu sei. Yeah.
Você vestiu melhor.
Essa noite... Eu amei você de verde, amo o cabelo vermelho.
Não estou muito certa sobre as luvas.
-Eu amo as luvas.
Não acho que precise delas.
Durante o roast, seus cartões foram um pouco de suporte e você se manteve olhando pra eles.
E você parecia insegura de você!
Você estava tão nervosa.
Próxima, Jinkx Monsoon.
Você tem uma carreira dentrou ou fora da comédia drag.
Você matou.
Obrigada.
Jinkx, oh Jinkx.
Vamos começar pelo look do runway...
EU AMEI CARALHO!
Cabelo certo, make certa, estou totalmente orgulhosa de você!
Ouvir aquilo da Michelle Visage, oh, meu Deus, aquilo foi valeu em barras de ouro.
Detox.
Oi.
Você foi tão malvada comigo.
Mas existia um brilho nos seu olho.
Sua língua estava firmamente plantada na sua bochecha.
A única coisa pela qual não estava apaixonada era por você estar confiando muito na palavra merda.
Você pode deixar a sala respirar.
Está certo.
Isso foi exagerado.
Alyssa Edwards.
Você poderia ter sido um pouquinho mais engraçada.
E eu achei que você estava tentando duramente.
Indo no microfone e segurar, tipo por uma querida vida, eu pensei que era nervoso.
Mas você é tão maravilhosa.
Obrigada.
Este não foi o seu melhor momento essa noite.
Foi entediante, foi humilhante e desconfortável de assistir.
Coco Montrese.
Não uma torrada, mas um brinde.
- Mazel Tov (Condragulations)
Foi realmente espetacular.
Obrigada.
- Bom trabalho.
Wanda Sykes, já era.
Foi hilário.
Essa noite, eu gostei do seu look.
Estou pensando nos brincos e suas raízes mostrando, isso adicionou para o humor.
Roxxxy Andrews.
Mantenha sua andamento adiante.
Você tem que ser mais rápida.
E não foi como se fosse tranquilo.
Você poderia ter linkado isso melhor e então teria fluído muito melhor.
Essa noite, seu vestido é de alta-qualidade, e você realmente precisava de um cabelo melhor pra combinar.
Bem meninas, acho que já ouvimos o suficiente.
Enquanto vocês vão tomar o tang do rosto da Coco no lounge
Eu e os jurados iremos deliberar.
Apenas entre nós galinhas torradas, o que vocês acham?
Vamos começar com Alaska.
Agora o look dela é previsível.
Então você quer ver uma silhueta diferente?
Apenas uma vez ao menos.
Ser primeira, significa que você tem um pouco mais de expectativa de sair da zona de conforto.
Mas muita das coisas, é.
Eu apenas amei ela.
Ela apenas, é o tipo perna torta, com o pé lá atrás e peculiar e...
Foi refrescante pra mim.
Indo para Roxxxy Andrews.
A Roxxxy se vê como não engraçada, e eu acho que ela foi muito na cabeça dela, tentando pensar como ela poderia ser engraçada.
E ela pareceu estar fora do personagem.
Eu concordo.
Roxxxy foi tropeçando de uma transição pra outra. Não foi a noite dela.
Ela estava realmente, realmente, realmente nervosa.
E acho que ela foi apenas uma fusão, e é difícil de assistir aquilo.
Certo.
Ivy Winters.
Ela leu os cartões dela o tempo todo.
Ela não se conectou nenhuma vez.
Eu não vi os olhos dela.
Não vi consegui emoção nenhuma dela.
E esse tem sido meu problema com Ivy.
Ela é como se fosse uma imagem de cartolina.
Eu não tive um problema com Ivy de um certo modo Michelle.
Ela não foi bruta como algumas das outras garotas com maldade de uma piada pra a próxima, e tinha alguns momentos realmente engraçados.
Coco Montrese.
Ótimo conceito, ótima execução.
Muito boa essa noite para a Coco.
Especialmente de onde ela veio semana passada.
Coco veio totalmente com uma nova atitude.
Ela tinha piadas consistentes piada após piada.
Eu quase cai da cadeira.
O tempo todo que ela estava lá, ela estava no personagem. Eu morri.
Jinkx Monsoon.
Aleluia.
Ela estava ótima.
Eu estava tão orgulhosa dela.
Eu teria amado mais ela se ela tivesse brincando mais
com as outras queens.
- Ler elas um pouco mais.
Eu tenho duas palavras: Comediante Master.
Certo, próxima Detox.
Todos nós sabemos que ela é engraçada.
Ela poderia ter feito mais e teria que se livrar dos "merdas".
Sabe, o "merda" geralmente significa que alguém está muito nervoso.
Você até pode rir, mas é tipo, oh, e outra palavra merda, oh e outra merda. E para de ser engraçado ou bombástico.
Eu esperava mais dela.
Alyssa Edwards.
O vestido foi um desastre essa noite.
Eu tive um sentimento de baile de formatura dele.
E então o roast...
Intimidação.
Sim, foi isso.
Ela estava intimidada pelas outras
meninas?  -Absolutamente.  -Sim.
Tantas meninas engraçadas lá essa noite.
Elas foram... Elas foram engraçadas, e acho que ela apenas... Ela derreteu.
Mas acho que ela é belíssima.
Ela se parece com uma princesa fadinha.
Silêncio.
Eu tomei minha decisão.
Tragam de volta...
Minhas garotas.
Bem vindas novamente meninas.
Tomei algumas decisões.
Alaska, essa noite você provou que pode ficar de pé sozinha.
Você está salva.
Obrigada.
Jinkx Monsoon, seu look essa noite não foi brincadeira.
Continue assim. Você está salva.
Obrigada.
Coco Montrese.
Como minha prima rata do gueto, você me rasgou em pedaços.
Você é a vencedora do desafio dessa semana.
Condragulations.
Você vai ganhar um vestido bafonico da Thalia Bombinha que vai caber direitinho em você.
Coco Montrese está de volta.
Sim, Deus, estou de volta, gata!
Detox...
Você está salva.
Alyssa Edwards, essa noite seus trocadilhos não tiveram efeito.
Me desculpe querida, mas você está sujeita a eliminação.
Ivy Winters, você lutou para se conectar com o público.
Roxxxy Andrews, essa noite não foi seu momento brilhante.
Ivy Winters...
Você está salva.
Roxxxy Andrews, me desculpe querida, mas você está sujeita a eliminação.
Todo esse stress me atingiu.
Honestamente, é a primeira vez nessa competição que eu senti "Você não é boa o suficiente."
Duas rainhas na minha frente...
Meninas essa é sua última chance de me impressionar e se salvar da eliminação.
A hora chegou, de vocês dublarem por suas vidas.
Se prepare para a dublagem de suas vidas.
Boa sorte.
E não fodam com tudo.
Não está tendo pisar na ponta dos pés dessa vez.
Eu tenho que trazer tudo.
Eu fiquei apreensiva assistindo aquilo.
Alyssa está arrasando.
Esse realmente vai ser um fato marcante.
Certo meninas.
Desculpa.
Você está bem?
Muitas emoções.
O que está acontecendo?
Nada. Pode continuar.
Não. Me diga o que é.
Isso me atingiu... Não me sentir querida e não ser boa o suficiente.
Eu me sinto como se minha mãe nunca me quis e...
Minha mãe abandonou minha irmã e eu num ponto de ônibus quando eu tinha três anos.
E eu me recordo disso como se fosse ontem.
E, tipo, eu venho com esse personagem forte.
Eu tento continuar tão forte, mas eu estou tão fraca, e estou tão cansada.
Dói muito saber que fui deixada.
Ninguém se importou.
Nós te amamos.
E você é muito bem vinda aqui.
Sabe, como pessoas gays, nós temos que escolher nossa família.
As pessoas pela qual estamos em volta.
Entende o que eu estou falando?
Eu sou sua família.
Aqui nós somos uma família.
Eu te amo.
Certo.
Tomei minha decisão.
O que vocês duas fizeram nessa passarela, é a paixão que eu estou procurando.
- Shante, as duas ficam!
Muito obrigada.
Essas não são apenas drags com quem estou competindo.
Estou crescendo afeiçoada à essas pessoas.
Nesse momento, nós somos como as sete irmãs.
Minhas sete queens irmãs.
Se você não pode se amar, como irá amar outra pessoa?
Eu ouvi um amém?
Amém!