WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco principal 14 das rainhas mais femininas tentam conseguir o título de America's next drag Superstar.
Dito isso, elas estão se matando.
Nem tente querida!
- Cai fora daqui!
Sem verdade sem xoxada.
- Toda a verdade, toda a xoxada.
Quem você está chamando de ghetto?
- Todas vocês.
Miss Thing não fale assim comigo.
- Controle-se, ache o que fazer e supere isso!!
No lounge:
- Ninguém jamais me viu assim
Essas queens estão caindo em lágrimas.
- Me sinto tão egoísta.
E estão puxando briga!
Bitch, senta aí e cala a boca, bitch!!
Gata se eu fosse te julgar, te julgaria pelo seu corpo, onde o ombro deveria combinar com a cintura, mas não combinam, então...
Vou acabar com a sua bunda!!
Espero que esteja com fome.
- Ela é bonita?
Não.
- Porque a frase do dia é: "Se toca!"
Cansei de você, vai embora!! Me cansei, oficialmente!
Não é pessoal, é drag.
Sou muito rica, vadia.
No programa de hoje: Shade
Miss Alyssa disse que não importa quem vá dublar com ela ela ganhará.
E eu odeio que ela não foi embora porque ela foi mal na última dublagem.
E mais shade.
- Mas depois ela pode sair vestida assim e falam: Oh você está linda!
E mais, eu mencionei que teve muito shade acontecendo?
Você não está me desrespeitando agora Coco?
- Foda-se!
Qual dessas será a melhor?
Soou bem malicioso.
Tudo é revelado no Untucked.
Tradução: Luhkaz Laranja Montrese, Luiz Guilherme Veloso e Alex Sudati
Episódios: Facebook.com/RuPaulsWorld
Essa semana as queens representaram sexo, e doce, enquanto criavam um fedor próprio, quer dizer, cheiro próprio.
E depois mostraram quem manda nasceu eleganza, querida.
Enquanto vocês desaquendam no interior do Lounge das Ilusões, os jurados e eu vamos decidir.
Bem, como estão se sentindo?
- Muitas emoções misturadas.
Muitas.
Serei honesta com vocês, estou bem perdida com toda essa situação.
Porque a parte engraçada que eu fiz fui criticada.
Me falaram que era pra ser sexy e fofa, não engraçado.
E então eles riram de todas vocês.
Não acho que necessariamente seja isso, acho que depende...
- Quem era.
Todas temos nossas particularidades, algumas queens são engraçadas, outras não.
E obviamente não esperavam que você fosse tentar isso.
Certo, é que é muito dúbio.
Acho que nesse caso não foi quem pode ser e quem não pode, ou quem é engraçada e quem não é.
Acho que foi algo como, se você faz uma propaganda séria, faz com que tudo seja sério.
Se você faz uma propaganda engraçada, faz com que fique engraçada.
Você é conhecida por ser assim então tudo bem pra você fazer isso.
Coco está puta.
Mais uma vez, lá vamos nós. Estou feliz que não sou eu desta vez.
É isso que está dizendo?
- Não, estou falando que fui com uma idéia bem forçada e fiz assim.
Tudo bem.
- Olhando pro vídeo teve uns momentos constrangedores.
Se você vai com um conceito de ser engraçada...
- Eu fui com esse concetio mas me falaram pra fazer diferente.
Acho que você foi com uma idéia sexy e te falaram...
Está falando que com o fundo leopardo, a cadeira leopardo e eu de leopardo.
- Não falei nada sobre isso.
Mas você falou que foi 'a única coisa', que a cabeça de leão foi a única coisa forçada.
Acho que o comercial foi sexy, mas a cabeça de leão foi forçada.
Então um pouco forçado, mas no geral um comercial sexy.
Tá me deixando puta!
A este ponto, pessoal, não é ser pretensiosa, arrogante ou qualquer coisa.
Já lutei muito na minha carreira pra estar onde estou.
E depois sentar lá e ser colocada pra baixo, porque:
Ei, coloquei algo engraçado no meu vídeo.
E eles riram, e depois me criticaram!!
- É, concordo com isso.
Mas depois ela pode sair vestida assim e falam: Oh você está linda! Está incrível.
Eu sou bonita, eu sou incrível e fico linda nessa roupa.
- Não falei que não está!
Você acabou de falar pra mim: ela pode usar isso e eles te chamam de linda.
Sim, eu posso usar isso e eu posso ser linda.
- Não é o que estou dizendo então não me afronte.
Não é o que eu falei.
- Você não está me afrontando agora mesmo, Coco?
Sim, porque você começou.
- Você está gesticulando pra cima de mim, falando que eu me visto assim e me acham bonita.
Tanto faz, gata. Foda-se!
Soou bem malicioso.
- Verdade.
Coco, você não está sendo justa comigo.
- Não estou sendo injusta com você.
Estava comentando sobre como se veste e o que falaram na passarela quando falaram o que acharam de mim na passarela.
Mesmo asism.
- Os jurados me elogirama demais? Não, dois deles falaram que não era o look preferido.
Coco, não dou a mínima para o que você acha, só me importa o que a Ru acha.
Quer saber, Coco, você está sendo ridícula comigo.
- Ok, gata, estou sendo ridícula?
Quando estou montada estou no meu personagem, não sou apenas o Jerek vestido de mulher.
- Sério?
Quero dizer, não me use como exemplo pra isso.
- Mas que porra! Não, não!
Isso foi estúpido.
A seguir no Untucked:
- Você pode se vestir assim e te chama de linda.
Você não está sendo Diva na passarela.
Não estou sendo você, estou sendo eu, e cresço por mim.
E mais tarde:
- Meu pai descobriu que tem câncer.
Quando descobri ele só tinha um mês de vida.
No lounge a coisa estava esquentando entre Jinkx e Coco.
Coco, você está sendo ridícula comigo.
- Não, não.
Então o que você quis dizer?
O que eu quis dizer foi que nessa competição eu não acho que somos julgadas individualmente da mesma maneira.
Isso que eu quis dizer, não foi nada depreciativo à você pessoalmente.
Mas pareceu bem depreciativo.
- Bom, então desculpe se você levou pro pessoal.
Sinto muita inimizade, especialmente da Coco para a Jinkx, por qualquer razão.
Toda vez que Jinkx faz alguma coisa, Coco fica:
E eu não entendo. Quam ganhou o desafio de comédia? Coco.
Levei pro pessoal, porque você gesticulou pra mim, fez comentários específicos sobre o que eu estava vestindo.
Mas as pessoas gesticulam pra outras toda hora aqui. E agora, do nada, você leva pro pessoal.
Mas Coco, soou bem malicioso. Talvez você não tenha notado porque você estava puta, mas pareceu.
Como: você pode aparecer desse jeito e te acham bonita. Foi como pareceu.
Talvez não tenha sido a intenção, mas pareceu dessa forma como ela encarou.
E quer saber, sinto muito, peço desculpas. Não quis fazer isso.
Vocês sabem como é, pessoal. Eles não te julgam por você não se montar como ela, eu, ela ou ela.
Te julgam pelo quanto você cresceu nessa competição, e não todas no mesmo patamar.
Talvez todas nós devêssmos regredir.
Jinkx tem carregado o peso todo de muita ansiedade por aqui.
Claro que as garotas de consurso de beleza vão rebaixar as outras como apenas comediante, ou apenas freaks.
Isso é algo que tenho lidado por muitos anos na minha carreira.
Não há razão pra fazer isso mas a melhor vingança é apenas fazer melhor!
Eu não sei.
Mas foi isso que pedimos quando viemos pra cá. Nós pedimos pra ouvir essas críticas para podermos melhorar.
Sim, não me monto há tanto tempo quanto vocês, mas eu tenho meu próprio jeito de fazer por muito tempo.
Tenho tido que me esforçar pra chegar ao nível de vocês na minha maquiagem, no meu styling, etc.
Porque esta foi a primeira vez que eu tive que fazer isso, sabe.
Houve muitos desafios que eu sentei e assisti enquanto eu fui muito bem.
Mas alguém deu um passo a mais, cresceu por fazer aquilo e eles elogiaram por isso.
É exatamente isso!
Isso acontece nos dois lados.
Acontece mesmo!
Então eles não deveriam me julgar baseados em você, porque eu não estou tentando ser você, mas sim eu mesma e estou evoluindo por mim.
A única coisa que me chateia nisso tudo é que se nós trocássemos de roupa e eu usasse o que você está usando, eles iriam acabar comigo.
Concordo.
Eu também.
Tá vendo, é disso que to falando.
É assim que eu me visto, que eu faço minha make, é assim que minha drag é...
-Tá mas...
...e é uma drag tão verdadeira quanto qualquer outra.
Eu sempre tive que lidar com isso ao longo de toda minha carreira.
E eu acho que a Coco tá odiosa porque os jurados acabaram com o look dela.
E ai ela volta pro lounge e tenta descontar tudo em mim.
Ela não conseguiu me gongar hoje, ela apenas me fez ter mais vontade de ir além dela nesta competição.
Quer dizer, se eu não ganhar pelo menos quero ir além dela.
E a seguir no Untucked!
Todo mundo que eu amo, se vai.
Então não amarei mais ninguém.
E ai eu o conheci e fiquei dizendo a mim mesma "Eu vou perdê-lo".
Foi tipo 'briga de buteco' entre Coco e Jinkx.
É assim que minha drag é e ela é tão verdadeira quanto qualquer outra.
Toda minha carreira eu tive que defender porque minha drag é assim.
Eu não quero parecer a Coco, ou a Ivy, eu apenas quero ser a melhor versão possível da Jinkx Monsoon que puder ser.
Ok.
Não importa o que eles acham de você.
Assim está ok.
Você pode ser engraçada e divertida o dia todo.
Sabe o que eu quero dizer: "Ha, ha, ha".
Eu não estava tentando gongá-la de nenhuma forma.
Todos sabem que sou muito amigável.
Eu sou mesmo.
Talvez eu deva deixar a competição tirar o melhor de mim.
Peek-a-ru eu vejo vocês.
Hey bonitas, por favor arrasem no Golden Bar porque tenho uma surpresinha pra vocês na caixinha rosa e peluda.
Adoro caixas rosas.
Hora da caixa rosa.
Vejamos.
Você está com muita vontade de vencer, mas tem alguém que quer muito que a Coco volte pra casa com a coroa.
Coco!
Eu disse.
Quem será?
Oi Coco, aqui é seu marido, Alfie.
Own!
Meu coração será sempre seu.
Eu te amo tanto e seus pais estariam orgulhosos de você.
Quero que se lembre que seus pais estarão sempre olhando por você.
Quando começamos essa caminhada juntos, percebi que você era minha alma gêmea.
Nós fomos feitos um pro outro e nunca nos separaremos.
Traga a cora para casa e não a tire de jeito nenhum.... nem na cama.
Quem é seu gatão?
Que lindo, Coco!
É difícil vê-lo.
Não o vejo a quase um mês.
Mesmo antes de vir, ele não estava em casa.
E... ai Deus.
Isso é muito difícil pra mim.
O que era aquilo que ele tava segurando?
Cooper?
Meus pais estão num mausoléu.
Todo mundo na minha família morre de câncer.
Meu pai descobriu que tinha câncer e quando eu descobri ele só tinha mais um mês de vida.
Dois meses depois, minha mãe descobriu que tinha câncer e neste ano ela também se foi.
Oh, Deus.
Eu perdi minha mãe e pai em menos de um ano.
Quando eles se foram, eu senti que não tinha dado tudo o que eles mereciam.
Porque eles me deram muito.
E eu fiquei com isso na cabeça de que todo mundo que amo se vai, então eu não iria amar mais ninguém.
E ai eu o conheci e... oh Deus!
Nós temos uma ideia do que é o 'príncipe encantado' mas a gente só descobre mesmo quando ele está lá, sabem?
Ele é a pessoa para mim e pra todo o sempre.
Eu recebi a oportunidade de trabalhar em Vegas, e quase recusei porque não queria deixá-lo na Flórida.
Ele me disse pra ir.
Ele disse: "Vá porque este é o seu sonho e você tem que ir. E eu vou te encontrar depois".
E estava em Vegas e me pegava pensando 'Eu vou perdê-lo também'.
Ele parece muito orgulhoso de você estar vivendo seu sonho.
Eu o amo muito.
Ele te ama pra caralho!
A seguir no Untucked!
Alyssa acha que não importa quem ela enfrente no lipsync ela irá sempre vencer.
Exatamente.
Eu posso não ser engraçada, ou uma cantora, mas eu arrasso muito!
As meninas se separaram em grupo e discutiam quem deveria ir embora nesta semana.
Eu tenho que dizer que acho que serei eu no bottom 2.
Eu também acho.
Meu lipsync na semana passada não foi o que realmente a Alyssa sabe fazer, entendem?
Então se eu for pro bottom 2 eu terei que fazer muito além do que fiz.
Eu mereço estar nesta competição.
E estou contente que eles reconheçam.
Eu posso não ser engraçada, cantora ou uma costureira de mão cheia, mas eu sou bela e arraso!
Eu não quero ver nenhuma de vocês indo embora.
Eu sei que semana passada você não estava no seu melhor dia, mas eu sei que hoje se você estiver bem, com certeza vai mandar Ivy pra casa.
Sejamos honestas.
Apenas digam.
Gatas, alguém também está odiosa por ainda sermos 7 queens?
Ai meu Deus.
Eu achei que eu simplesmente arrasei naquele lipsync.
E pra nós duas termos ficado, eu apenas acho...
- Eu não entendi nadinha do que aconteceu aquele dia.
Eu tive um momento chato naquele dia, mas ainda acho que eu deveria ter ganhado aquele desafio.
Eu gosto da Alyssa, mas ela não sabia a maior parte da música, e ficava virando e batendo cabelo, e no fim ela não estava dublando nada.
Quando você arrasa no desafio final e arrasa no lipsync, é como ganhar um cartão de saída livre da prisão.
Correto.
Você ganhou aquele desafio, e você deveria estar aqui, e ela ter ido pra casa.
Eliminada querida, eliminada!
Exatamente.
Alyssa pensa que não importa quem ela enfrente no lipsync ela vai arrasar.
E eu to nervosa aqui que ela não foi mandada pra casa porque eu venci aquele desafio.
Alyssa você está aqui pelo seu cabelo, e blablabla, dane-se! Aff! Gata, você é muito sortuda!
E nós ainda somos 7!
Tipo, aff, 7!
Miss Aubrey estava falante né?
Sim, ela tava uma linguaruda de primeira!
Ela não deu uma palavra na minha gravação do comercial, mas hoje ela estava tipo 'Vou falar de cima a baixo, dando volta e todo o resto!'
Todo o seu look parece muito amador!
Tem tanta informação que eu sequer consegui olhar pro seu rosto!
Esse cabelo tá demais pra mim!
Eu não vi personalidade em você, não vejo uma estrela!
Seja o melhor que você puder, porque hoje você não está sendo!
Ela é uma bocuda isso sim!
E fala com se tivesse ganhado aquele reality que ela participou.
Ahhh, como você foi malvada agora!
Eu apenas olhava e dizia "Então tá né gata!".
Você tem muito pra dizer né?
Arrasou!
Que tal nós mostrarmos o que achamos dos olhos de Audrey?
Aubrey O'Day é linda, mas ela ficava lá sentada tipo assim.
Só que sem piscar.
Como ela consegue ficar tanto tempo sem piscar?
Os olhos dela são lindos.
Sim, eles são lindos.
Tenho invejinha deles.
Vamos ver o que os jurados tem a dizer.
Ok.
Vamos lá garotas.
"Thick and juicy, thick and juicy.
Mm, mm, ow, ow".
De volta ao palco principal, Ivy Winters e Alyssa Edwards foram escolhidas pro bottom 2.
No fim, Alyssa conseguiu mais uma chance de continuar na competição e Ivy sashed away.
Muito obrigado a todos.
Estou muito orgulhosa de mim!
Eu fiz o meu melhor e fui até metade da competição.
Fiz amizades e estou feliz com o que mostrei pro mundo.
Sei que é o fim disso, mas é o início de outras coisas.
Menos uma queen, e restam apenas 6 até que o Rupaul's Drag Race escolha uma vencedora.