WWW.MY-SUBS.CO
Sou Michelle Visage, ao vivo no tapete vermelho no RuPaul's Drag Race Reunited.
É como o Oscar mas com atrizes melhores.
Está com inveja?
Roxxxy tem tudo que uma Drag Superstar deve ser.
Amo a Jinkx.
- Quero que Alaska ganhe.
Pode ser qualquer uma.
Tudo será revelado hoje no RuPaul's Drag Race Reunited.
Acho que será uma noite incrível.
Aplausos para as rainhas da 5ª temporada!
A sensação do Cincinatti, Penny Tration.
Agora te pegamos, Serena Cha-Cha.
Monica Beverly Hills.
Mais doce que maçã do amor, Honey Mahogany.
Gata do dia: Vivienne Pinay.
Acendam tudo para Lineysha Sparks.
Provem esse arco-íris, Jade Jolie.
Ivy Winters.
Ela não é fofa, é linda de morrer. Alyssa Edwards.
Todo mundo louco pela Coco Montrese.
A viciante Detox.
E nossas 3 finalistas.
O 49º estado, Alaska.
A dorminhoca de Seattle, Jinkx Monsoon.
E a rainha que todos andam comentando: Roxxxy Andrews.
Senhoras e senhores, RuPaul.
Bem vindos ao RuPaul's Drag Race Reunited.
Também te amo, te vejo depois do programa.
Ganhar uma graninha.
Estou mais que animada que todas as minhas garotas estão de volta pra me ajudar a coroar a próxima America's Drag Superstar.
Mas o que faz hoje e todas a noites especiais são vocês, os fãs do Drag Race.
Querida, você tranformou uma noite de segunda em uma noite de festa!
Sei que vocês se preparam, pegam uns drinks, vêem merda na tv, sei o que vocês fazem.
Então se você está assistindo num bar, ou numa festa em casa ou comentando com os amigos online.
Quero que todos, com o soar da minha voz, gritem: Estou cansada e louca e não aguento mais!!
Vamos, falem comigo: Estou cansada e louca e não aguento mais!!
De novo: Estou cansada e louca e não aguento mais!!
Então levantem suas bandeiras e do fundo do meu coração, obrigado por fazer essa temporada a maior de todas na história do Drag Race.
RuPaul's Drag Race não é sobre quem é eliminada, é sobre quem consegue se reerguer.
E hoje à noite, muitas de nossas queens retornaram.
Aplaudam a realeza do Drag Race.
- Ei, Porkchop!
Estão prontos pra uma reunião da realeza?
Pois tenho uma coisa a dizer: Senhores, liguem seus motores e que a melhor mulher vença!
Tradução: Alex Sudati, Luhkaz Figueiredo e Luiz Guilherme Veloso
Coordenação: Luiz Guilherme Veloso
Episódios legendados e temporadas completas:
Facebook.com/RuPaulsWorld
As 3 primeiras queens permaneceram poucas semanas, mas fizeram um grande impacto, dêem uma olhada.
Olá garotos. Meu nome é Penny Tration. Fui escolhida por votação online.
Mais fundo, Penny Tration. Gata você vai superar a Shelly Winters.
Meu nome é Serena Cha Cha e gosto de Arte Drag.
Há um novo movimento artístico, porque não fazer uma escultura ao invés de costurar?
Olá garotas. Sou Monica Beverly Hillz. Fui chamada de guetto, banji, trash.
Eu cresci no gueto, sou das ruas e não tem nada de errado com isso.
Monica está destruindo com a Serena e eu estou amando.
Todas te amamos.
Bem vindas, garotas.
Primeiro, Penny Tration. Penny foi difícil ir embora primeiro?
Foi ótimo, eu consegui fugir dessas vadias.
Qual dos desfios você teria arrasado?
Acho que o desfaio de 'ler' as outras seria meu forte.
Hoje é seu dia de sorte, querida, porque a biblioteca está aberta.
Vamos começar com a favorita local, a adorável Detox.
Detox, quando você entra na passarela eu sempre acho que vai passar os créditos de 'Na Montanha Dos Gorilas'.
E pra minha queridíssima Serena. Eu te xoxaria mas parece que a vida já se encarregou disso.
Agora a biblioteca está fechada, oficialmente.
Próxima, Serena Cha Cha. Seu passado na escola de arte parece não ter agradado à todos.
Então, o que faria de diferente?
Eu abriria meus olhos, colocaria um vestido de paetê e pediria emprestado um brinco da Coco e desfilaria cheia de glamour.
Qual desfaio você teria arrasado?
Como fã de novelas:
Muitas revelações aconteceram no palco principal. Mas uma das mais tocantes veio da Monica Beverly Hillz.
Levantou muitas questões sobre o que é Drag e o que Trans.
Quando voltarmos, farei algumas perguntas à Monica. Não saia daí.
Estamos de volta com RuPaul's Drag Race Reunited.
Estamos a poucos momentos de revelar quem será coroada a próxima America's Drag Superstar.
Mas antes, vamos falar de outra queen fierce, Monica Beverly Hillz.
Monica, você veio ao programa com paixão, atitude e um segredo. Vamos dar uma olhada.
Monica, diga-me, o que está acontecendo?
É verdade, tem muita coisa na minha cabeça, eu não me sinto presente.
Tenho guardado um segredo e tem sido difícil.
- Que segredo?
Não sou apenas uma drag queen, sou uma mulher trans.
Monica, tem muita confusão por aí, então explique pra todos.
Uma garota pode ser uma drag queen e uma mulher trans ao mesmo tempo?
Sim, Drag é o que eu faço, Trans é o que eu sou.
Só pra esclarecer a todos, o único requisito para estar aqui é querer ser a próxima America's Drag Superstar.
E a única coisa que procuramos é carisma, originalidade, coragem e talento.
E como estão as coisas depois do programa?
Estão ótimas, eu acabei sendo chamada por uma linha de cosméticos, sou uma modelo de rosto agora.
Só faço carão agora, baby, minha máquina de dinheiro.
A seguir, uma sexy porto-riquenha e uma dupla, que me forçou a fazer algo que eu nunca pensei que faria.
Uma eliminação dupla.
Dê uma olhada.
Honey Mahogany, Vivienne Pinay, nenhuma de vocês me mostrou o desejo de ficar.
Estou mandando as duas embora.
Vivienne, você tem sido chamada de queen mais feminina de todas.
Você acha que ser feminina é o bastante?
Pra mim é.
Agora, foi o bastante pra essa temporada? Obviamente não.
Se fosse o America's Next Drag Supermodel eu estaria no top 3 com certeza.
Eu ouvi boatos que você trabalha pra Alyssa Edwards agora, é verdade?
Ela gosta de pensar assim, mas eu ainda não recebi meu primeiro pagamento, então, não sei...
Mas o que estou fazendo são tutoriais de maquiagem online.
Você acha que eu ficaria bem com maquiagem?
Sério, eu queria tentar usar.
Gata, eu gosto de como você está agora no seu estado natural, mas se você quiser tentar eu recomendo uma base pigmentada.
Ok, é um bom conselho.
Próxima é Honey Mahogany.
Honey, seu estilo foi criticado por parecer um roupão da Beyoncé. O que tem a dizer?
Bem, agora eu tenho um novo grupo de styling, em San Franciso, onde a aparência importa.
E eu tenho uma coisinha pra mostrar a vocês.
TrimSpa baby!
Honey, como nossa primeira queen de San Francisco, você poderia descrever o estilo de San Francisco?
É difícl porque há muitos estilos de Drag em San Francisco.
Temos as fadas, as barbudas, glamourosas, as de concuro de beleza, temos tudo.
San Francisco tem muito orgulho de você, e eu também. Continue representando, gata!
A seguir, Lineysha Sparks.
Lineysha, a tradutora não pôde vir, então o que diria aos espectadores em espanhol? Acho que seria mais fácil pra você.
Eu não conseguiria falar melhor. Sério, não conseguiria.
Lineysha você sabe que eu te amo, mas nessa temporada você cometeu um pecado impordoável. Veja só.
Quem vai interpretar Diana Ross?
- A Lineysha.
Você conhece Diana Ross e as Supremes?
Na verdade, não.
Lineysha, você sabe quem é Diana Ross agora?
- Agora sim.
Adoro a dança da banana dela. Na verdade...
- Essa não é ela, gata.
Mas, eu tava brincando. É brincadeira.
Diga o nome de alguma música da Diana Ross.
Eu sei que ela se mexe assim... É o que eu estava praticando.
Imigração?!
Você não está sozinha, pois sei que muitos jovens por aí poderiam ter um curso de Milagres Gays.
Prestem atenção, pois haverá um Quiz Pop.
Hora do Minuto Histórico Drag Race.
O arco-íris começa com Judy Garland.
Sabe, aquela que fez um filme louco, sobre um sapato vermelho?
Os Glamurosos 40, nos presenteou com Bette Davis, Joan Crawford e Lena Horne.
Os anos 50 veio com bombas loiras.
Marilyn Monroe, Doris Day e Etta James.
Isso aí, uma irmã também pode ter o cabelo loiro.
Os dançantes 60 nos deu as super incríveis Supremes, Tina Turner e Barbara Streisand.
O "Eu" anos 70 começam com Diana Ross em carreira solo, Dolly separou de Porter e Farrah falou pro Charlie: "beijo me liga".
Os 80 foram uma festa. Onde a nação rítmo mostrou as suas cores.
Madonna, Janet e Cindy.
Oh, e Faye Dunaway roubou meu coração com as palavrinhas: NADA DE CABIDES DE ARAME!
Os anos 90 foram dominados por Mimi, Whitney, Britney e Xtina. E um grupinho conhecido pelo nome de Destiny's Child.
O que nos traz para as divas atuais, Gaga, Beyoncé, Katy e Nicki.
E se você não aprendeu nada, só lembre de uma coisa:
Cher, Cher, Cher, Cher, idiota.
E esse foi o Minuto Histórico Drag Race.
E, queridinha, essa é só a ponta do iceberg.
Então, por favor, me tuítem suas divas favoritas para @RuPaul.
A seguir, finalmente o encontro de Alyssa Edwards e Coco Montrese.
Quem será coroada a próxima Drag Superstar?
Descubra assim que RuPaul's Drag Race retornar.
Voltamos com RuPaul's Drag Race Reunited.
E as próximas duas queens representam um absurdo contraste de estilos.
Uma era quieta com uma lady no espelho. E a outra era, bem... Jade Jolie.
Vejam só.
Sou super fofa, mas se vier pra cima verá uma pessoa muito diferente.
Gata você nem é tão bonita.
Cover Girl e não Cover Boy, baby.
Sua vadia.
- Eu não entendo porque está me afrontando.
Você tem uns rolos por toda parte nas costas, é nojento!
Rolos nas costas?
Meu nome é Ivy Winters.
- Isso são fotos suas?
São fotos do meu rosto. Eu dou um jeito de transformar em uma roupa.
Você faz tudo o que usa?
- Faço.
Você é incrivelmente talentosa.
A vencedora dessa semana é: Ivy Winters.
Miss Jolie, quando você chegou, todos pensaram que você seria a mais doce.
Mas você se tornou um pacote de sal. O que aconteceu?
Eu também, jurava que era a fofinha da américa até eu assistir e, nossa, você é uma vaca, querida.
Mas eu estava linda então foda-se.
Queria te perguntar: você se arrepende de falar que Alyssa Edwards tem... rolos nas costas?
Rolos nas costas?!
Eu considero Alyssa uma de minhas melhores amigas e acho ela fabulosa e fierce.
Ok, a próxima é Ivy Winters.
Ivy, você apresentou uma roupa mais linda que a outra. Você acha que as outras estavam com inveja?
Não, eu costuro para várias drag queens, então se estiver com inveja pode me ligar.
Autopropaganda.
Tem algum arrependimento?
Sim, minha Marilyn.
- Era ela que você estava representando?
Como foi se ver como Norma Jeane, miss thing?
Aquela foi a primeira vez que eu tentei imitar alguém. Acho que deveria ter feito minha segunda opção.
O que teria feito no lugar da Marilyn?
Teria feito Julie Child.
- Sério?
Bonjour! Bem vindos à minha cozinha, meu nome é Marilyn Monroe.
Gata, foca na máquina de costura.
Ivy, preciso confessar porque eu falo "Iyyyy Winteeeeers".
Graças à Deus.
Para me ajudar com a explicação, por favor dêem obas vindas à estrela de "Life With Latoya", Latoya Jackson.
Latoya, você tem sido jurada no Drag Race mais do que qualquer um. Porque você sempre volta?
Porque eu amo o programa, Ru, e eu te amo.
Em 1989 você fez um show pay-per-view chamado 'A Sizzlin Spectacular', lembra disso?
Mais ou menos, sim.
Eu fiquei tão obcecada com a maneira que você apresentava o músico Edgar Winters.
Você poderia apresentá-lo pra mim agora?
Senhoras e senhores, Edgar Winters.
É, mas era mais parecido com Ivyyyyy Winteeeers.
Todo mundo, fale comigo.
Agora Latoya fale Edgard Winters.
Agora você sabe.
- Latoya, obrigado por nos explicar.
Sei que você tem que ir, mas gostaria de ouvir um pouco do nosso novo dueto enquanto você vai?
Claro que quero, tá brincando?
Se chama "Feel Like Dancing".
Toda temporada as queens destilam seu veneno, mas essa temporada Coco Montrese e Alyssa Edwards foram as campeãs peso pesado.
Vamos dar uma olhada.
E então entra Coco Montrese.
- Meu Deus. Alyssa Edwards.
Não nos falamos há 2 anos.
- Foi um inferno.
E o Oscar vai para...
- Vai se foder, Alyssa.
Olha como você está laranja, gata!
- Agora, Alyssa, agora você forçou.
Estou brincando.
- Eu não estou brincando, sua vaca.
Bixinhas e senhores, é a revanche do século. O estrondo na selva de batom.
Bem vindos ao ringue, Coco Montrese e Alyssa Edwards.
Acho que falo em nome de todos os fãs do Drag Race quando digo: Gata, a fúria é interminável.
E confusa, foi muito confuso. Estou certa?
Mas acho que finalmente entendi.
Vou tentar explicar pra todos como a minha prima fictícia Corneesha faria.
Alyssa foi coroada Miss EUA, mas depois de conseguir não tava dando conta.
E como Coco ainda estava querendo, foi lá e roubou a coroa.
Então Alyssa achou que Coco estava no afronte, porque ela estava como substituta, tá entendendo?
Então basicamente vocês estão putas, porque são amigas. Estou certa?
Eu diria que vir aqui e ver a Coco, não me preocupava com todo o drama do concurso.
Mais em como nós iríamos interagir uma com a outra.
E Coco, como foi ouvir das outras que a sua maquiagem estava uó?
Me assistindo na tv eu pensei: Nossa, pareço um dorito.
Mas acho que agora estou bem.
Coco e Alyssa o lipsync de vocês foi épico e não sou a única a pensar assim.
Vejam isso.
Oi Alyssa, oi Coco. Foi tão emocionante ver vocês dublarem a minha música "Cold Hearted Snake" nessa temporada.
Se fosse por mim, nenhuma teria ido embora. Foram fantásticas.
Lembrem-se disso: a América ama vocês, e eu também.
Coco e Alyssa fiquem onde estão, não vou revelar ainda.
A seguir, Detox, as queens respondem às suas perguntas e as finalistas falam tudo antes da próxima Drag Superstar ser coroada.
Quando voltarmos com RuPaul's Drag Race Reunited.
Sejam bem vindos de volta ao RuPaul's Drag Race Reunited.
Estou aqui com as melhores amigas e rivais Coco Montrese e Alyssa Edwards.
Alyssa seu pai mandou um recado e fez todo mundo chorar. Vamos dar uma olhada nisso.
O pai de alguém está na linha.
- Sei que não é o meu. Meu pai nem saberia como usar skype.
Hey Alyssa, aqui é o papai.
Só quero que saiba que estou orgulhoso de você. E agora não tenho vergonha de falar que meu filho é gay.
O que aconteceu com você e seu pai depois do programa?
Pela primeira vez na minha vida estou conseguindo perdoar. É o sentimento mais poderoso que alguém pode sentir.
E estamos trabalhando em melhorar nossa relação.
Meu pai já é avô. E tudo o que ele não pode fazer por mim e meus parentes ele está fazendo pelos meus sobrinhos.
RuPaul's Drag Race ainda une famílias. É verdade.
Alyssa, Santino falou que você usou o pior vestido de todas as temporadas.
Mas às vezes nossa memória falha, então vamos dar uma olhada.
Ela está carregando uma espiga de milho!
- Não é só uma roupa, é um estilo de vida.
Ela está um pouco congelada.
- Estou vendo muita axila. Tipo: axila!
Mas está refrescante!
Serena Cha Cha.
- Ela precisa pensar em como vai executar suas roupas.
Sera que ela executaria essa?
Isso dá duas páginas.
- Parece um sofá.
Apesar de estar uma bagunça ninguém pode falar que você não tem um belo par de pernas.
Santino.
Você acha que o vestido da Alyssa é o pior em cinco temporadas?
- Eu acho.
Esse é o porquê, okay ...
- Podemos fazer uma votação?
Podemos fazer uma votação?
- Esse é o motivo.
Toda temporada o Ru pede para as queens fazerem um vestido.
Fazer em quatro ou seis horas.
Alyssa você trouxe aquele vestido com você.
Você trouxe aquele vestido com você.
Ele não parece ser tão feio na TV quanto ele é pessoalmente.
Mas...
Eu tweetei para você.
Eu disse que eu espero para Alyssa é que ela possa fazer uma turnê mundial para todos verem o pior vestido na história do drag race.
- Sabe, estou sentindo uma grande tensão sexual entre vocês dois.
Acho que vocês, acho que vocês tem que sair e fazer uma foda feliz.
Vocês precisam foder.
Sabe o que estou falando.
- Isso é exatamente o que precisa acontecer.
- Agora a próxima queen é uma das melhores na história do drag race.
Não acredita em mim? Pergunte pra ela!
Dê uma olhada.
- Meu nome é Detox.
Eu tenho vinte e sete anos.
- Quantos galos pretos tiveram que morrer pra ela fazer esse vestido?
- Meus peitos estão balançando por todos os lados.
Eu tenho um ótimo corpo, então porque não mostrar?
As únicas coisas que não fiz intervenção foram meus joelhos, nariz e dedão.
Eu sou a abelha rainha.
Engula e me coroe.
- Detox, bem vinda.
Bem vinda Detox.
Certo.
Primeira pergunta, porque tem que ser cinza?
- Bem, foi um dia cinza em Los Angeles quando eu fui chutada da competição, então...
Não foi?
- Agora, Detox, falando da competição você foi uma queen fierce e engraçada.
- Eu fui?
- Sim.
Agora que a competição acabou, gata, você ainda continua sendo.
Como se sente?
- Estou me sentindo maravilhosa.
A experiência mais mágica que eu tive.
É uma explosão completa.
O fato de eu estar apta a visitar o mundo com algumas das minhas melhores amigas e fazer algo que eu amo, a arte drag que eu tanto amo.
Pra mim é mais que maravilhoso.
Estou tão feliz e excitada.
- Eu amo suas colaborações com Willam e Vicky Vox.
Eu ouvi que vocês todas estiveram recentemente perfomando em Dubai.
- Sim.
- Você...Você teve que usar burca?
- Não, nós queríamos usar a burca.
Nós dissemos merda, somos vadia como a Willam.
- Você foi sincera na sua crítica pra algumas queens mais novas.
Você sente que eles trataram o programa como uma escola para as garotas?
- Tiveram certas garotas, grandes nomes, aquelas que estão na indústria por um bom tempo, que seriam arrancadas por fazer o que elas fazem de melhor.
Onde os jurados trataram elas como alunas.
Sim, vocês.
- Você está falando com Santino?
- Estou falando com os dois, Santino e Michelle.
Vocês sabem que eu estou pouco me fodendo.
- Agora, entre somente nós meninas...
Como um membro do Rolaskatox, quem deveria ser coroada a próxima drag superstar da América?
- Detox.
- Mas você...não está... esquece.
Obrigada por compartilhar, Detox.
Antes de continuar, eu gostaria de aproveitar esse momento para dizer algo que nunca disse antes em rede nacional.
Poderia aproximar a câmera?
Mais próxima?
Não, agora afasta essa merda pra lá.
Não tão perto.
Desculpa.
Isso é difícil pra mim.
- Não vá a lugar nenhum.
Nós estaremos de volta com as três finalistas.
Logo mais iremos anunciar a escolha dos fãs para miss simpatia.
Quem deveria ser a próxima drag superstar da América?
Você é #TeamAlaska, #TeamJinkx ou #TeamRoxxxy?
Vamos continuar falando do programa no twitter enquanto o programa continuar.
Bem vindos novamente ao RuPaul's Drag Race: Reunited.
E agora a razão pela qual todos nós estamos aqui essa noite.
Por favor recebam de volta as três finalistas.
Alaska.
Jinkx Monsoon.
Roxxxy Andrews.
Bem vinda meninas.
Vocês estão maravilhosas.
Agora, eu tenho muitas coisas para perguntar pra vocês.
Primeiro, iremos fazer perguntas dos fãs.
Mentes questionadoras querem saber.
Essa primeira é para Jinkx.
A duquesa da escuridão quer saber sobre sua uma queda pela Ivy.
Vocês dormiram alguma vez depois do programa?
- Bem, quando você está preso, numa pequena gaiola rosa de hamster, eventualmente você olha para a pessoa mais fofa na sala.
Eu escolhi a Ivy Winters.
- Ivy existia uma conexão amorosa?
- Eu fiquei chocanda quando eu estava assistindo aquele episódio com meu namorado.
-Eu também.
Ele ficou tipo, oh.
- Eu não sabia que eles iriam passar aquilo no ar.
- Mas nunca surgiu nada disso.
Na verdade nós somos apenas ótimas amigas agora.
Sabe.
Eu conheci o namorado dela.
Ele é bem charmoso.
- Obviamente, qual é o problema?
Tríades estão na moda.
Posso ver um spin-off como um drags irmãs casadas ou alguma coisa do tipo.
Essa próxima pergunta é para Alaska.
Oscar pergunta, você acha que ser parte do Rolaskatox ajudou ou te machucou?
Eu conhecia Detox já fazia bastante tempo.
E ela conhecia a Roxxxy há bastante tempo.
Nós ficamos amigas.
Nós precisavamos de uma droga prescrita para engasgar.
Então chamamos de Rolaskatox.
Eu não acho que me machucou mas Michelle odiou.
Ela nos chamou de Roledex.
Eu nem sei o que é um Roledex.
- Agora, Roxxxy e você?
Você acha que ajudou ou machucou você?
- Pra mim nunca foi sabe, estou no survivor e ser sabe, essa é minha aliança e nós estamos armando juntas para mandar todas embora.
Nunca foi aquilo.
Quando ela disse que ela queria continuar sozinha, nós dissemos que amamos ela independente de qualquer coisa.
Vá e faça do seu jeito se sentir que deve ser assim.
- Jinkx você não estava no Rolaskatox, quais eram seus pensamentos? Você estava alienada por elas?
- Sabe, grupos podem ser uma grande ajuda e podem ser uma grande distração.
Embora elas tivessem um link, eu tinha um mantra.
- Que era...
- Vamos falar juntos senhoras e senhores...
- Água pelo rabo do pato.
- Essa próxima pergunta é para Roxxxy.
Gwen pergunta, você realmente acha que queens comediantes são um insulto ou você estava apenas jogando mentalmente?
- Sabe, eu levo drag muito a sério, algumas vezes notei no programa que levo á sério demais.
Não é não é insulto de forma nenhuma.
Sabe, elas são completamente o meu oposto e é exatamente isso que faz a mágica e pude aprender muito com elas.
- Certo.
Agora essa próxima pergunta é do Jhonny B.
E é para Alyssa.
Você já descobriu qual é o segredo da Alyssa?
- Oh Jhonny, se eu te contasse, não seria um segredo.
- Então isso é um: "Não, ainda não sei qual é o segredo"?
- São vinte e um centímetros e bem funcional.
- Oh meu Deus.
Não é mais segredo, né?
Essa próxima pergunta é para todas as queens.
Ian pergunta, o que motivou você a participar do programa?
O título ou os cem mil dóllares?
Vamos começar aqui, pela Alaska.
- O que me motivou foi o fato de que eu me inscrevi para todas as temporadas e nunca consegui.
Então isso de repente se tornou uma vendeta pessoal, até eu entrar no programa.
- E você?
- Honestamente, desde os cinco anos é isso que sempre quis fazer.
- Esse programa já estava no ar quando você tinha cinco anos?
- Não, eu costumo dizer que,  eu costumava a assistir "The death becomes her" e eu sabia que eu seria a Meryl Streep quando eu crescesse.
- Certo Roxxxy, título ou a grana?
- Com certeza o título e a competição. Sou uma garota de concursos, eu gosto de competir. E essa é uma plataforma pra mostrar ao mundo que eu posso ser a próxima drag superstar da América e eu competi com as melhores das melhores.
E eu acho que essa temporada é a melhor das melhores.
Nada contra as outras.
Agora, sabem, todos os anos pedimos para os nossos fãs votarem para a miss simpatia.
E esse ano a escolha foi mais díficil do que nunca.
Agora para me ajudar a ter essa honra, por favor recebam a miss simpatia do ano passado Latrice Royale.
- Está ótima...
- E me sentindo maravilhosa baby.
- Latrice, por gentileza poderia fazer as honras?
- A miss simpatia desse ano é...
Ivy Winters.
- Condragulations Ivy, você ganhou 7 dias e 6 noites na sauna Chilli Peper onde poderá causar com o seu boy, levar a Jinkx escondido e realizar todas as suas fantasias.
- Oh meu Deus, muito obrigada galera.
Não acredito que ganhei essa.
Obrigada.
- Certo Ivy, agora afemina esse passo, afeminina esse passo.
- Quem será coroada a próxima drag superstar da America?
Você é #TeamAlaska, #TeamJinkx ou #TeamRoxxy?
Continue tweetando e descubra quando o RuPaul's Drag Race Reunited continuar.
Bem vindo novamente ao RuPaul's Drag Race: Reunited.
Agora estou aqui com nossas três finalistas.
Alaska.
Jinkx Monsoon.
E Roxxxy Andrews.
Em menos tempo do que se leva pra fazer um brigadeirão de microondas, uma delas será coroada a próxima drag superstar da América.
Essas três queens não apenas conquistaram nossos corações mas nos fizeram cócegas nas nossas bundas.
Veja...
Diretamente do Grey Garden, é a Little Edie Beale.
- Olá RuPaul.
- Como a Big Edie está?
- Ela está sempre suplicando pelo patê mas a marca está apagada, então nunca sei se é patê ou comida para gatos.
- Minha velha, velha amiga Lady Bunny.
- Você lembra a última vez que eu tive tive contato com o marrom foi há dez minutos no meu vestiário!
- Tamar Braxton.
- Cuida da sua vida.
- Paula Dean está fora de controle, essa manhã ela colocou um bastão de manteiga no seu "espaço em branco".
- No Bum dela, Loboutins. Porque os pés gordos dela não estão cabendo.
- Agora Alaska, você estava nervosa de interpretar um personagem como a Lady Bunny que já é muito engraçada?
- Estava muito nervosa, sabe, porque ela é muito velha.
- Eu ia fazer a Michelle Obama, mas ela já tinha sido escolhida, então...
- Agora quando a Coco e algumas outras queens disseram que nunca ouviram falar do Grey Gardens, causou quase uma controvérsia online.
- Causou um escândalo na verdade.
- Agora, Jinkx você ficou surpresa com isso?
- Eu fiquei surpresa com a reação da América, eu não sabia que muitas pessoas sabiam sobre ela, mas eu estava emocionada de ver isso, sabe.
- Certo.
Agora Roxxxy, você diz que você não é uma queen comediante, mas sua Tamar Braxton matou as crianças.com menina.
- Ponto com.
Eu queria fazer alguém que eu sabia que poderia ser engraçada pela sua personalidade e que se você não a conhecesse, você iria rir dela.
Então é por esse motivo que eu escolhi a Tamar.
Eu te amo Tamar.
Bem, eles dizem que imitar é uma forma sincera de apreciar, mas as vezes pode deixar as pessoas chateadas.
Vamos acompanhar...
As três finalistas são tão biscates, elas não apenas jogam shade, elas "espaço em branco"...
-Bem, eu não as conheço pessoalmente então eu digo que elas gongam por correiro aéreo!
Oi Jinkx sou eu Bebe Wood do New Normal, você fez a segunda melhor interpretação da Little Edie.
Eu apenas sei que o Ru vai fazer a decisão final!
Boa sorte e não foda com tudo.
- Lady Bunny, mesma pergunta.
- Elas jogam isso para o cast mais forte do que a mordida da Alyssa no queixo não existente dela.
Alaska, quero dizer que a sua interpretação minha foi muito boa.
Eu irei te pegar por isso.
- Certo Tamar Braxton.
- Elas nem fazem a gongação exagerada, okay?
Vá cuidar da sua vida.
Onde minha Roxxxy está?
Ela é minha queen.com e sei que ela vai detonar nessa final, okay?
- Eu amei.
Condragulations meninas, vocês são um estouro.
Agora é hora de ficar séria.
Assumam as posições porque estou pronta para fazer uma última examinação do seu carisma, singularidade, ousadia e talento.
Espero que tenham tomado banho.
Primeira, Alaska.
Seu estilo espirituosa perversa e ferro velho, serviu bem pra você na sua jornada do trágico para o mágico.
Vamos dar uma olhada.
- Meu nome é Alaska.
- Você finalmente está aqui.
- Eu sei, yayyy.
- Uma versão de segunda e cansada de seu esposo.
- A Sharon não é a superstar do relacionamento nesse momento?
- Eu tive que escolher entre ser amarga ou a maior fã dela.
- Posso, posso ter...
- Podem parar aí.
- Não se preocupe com o seu grupo ou com quem você está, se preocupe com você.
- Algo está faltando Alaska.
Traga isso.
- Perigosa.
- Perfeita.
- Superfaturada.
- Você é a ganhadora do desafio da semana.
- Eu sou a queen que pega o trágico e transforma em mágica.
Eu pego lixo e transformo e tesouro.
E nunca caí no bottom two, eu sou Alaska.
E eu sou a próxima drag superstar da América.
Obrigada.
Eu amei isso.
Agora Alaska, o que significa o drag race pra você?
- Oh meu Deus, eu nem posso acreditar que estou sentada aqui nesse momento, e esses filhas da puta estão aqui.
Oiiiiiiiiiin.
- Oiiiiiiiin.
- Alaska, você é parte de um super casal drag.
Isso é uma benção ou uma maldição?
- Eu acho que é uma benção maravilhosa porque eu não poderia ter escolhido uma pessoa melhor que poderia ser tão apoiadora e que sempre está lá pra mim, sempre acredita em mim quando eu não acredito em mim mesma.
E eu uso todas as roupas de designers dela.
- Sharon como é assistir a Alaska aqui em cima?
- É constrangedor.
- Não, estou brincando.
Quando você olha pra Alaska, merda.
Quando eu olho pra você nesse momento, você tem a beleza tangível e comercial da Roxxxy Andrews e a comédia teatral da Jinkx Monsoon.
E no meu coração, você é a próxima drag superstar da América, e você e eu seremos as pessoas mais famosas de um programa de reality americano em Pittsburg, próximas de Abby Lynn Miller, claro.
- Pam, você sabia que a Alaska cresceria para ser uma drag conhecida mundialmente?
- Nunca em um milhão de anos eu sonhei que ele cresceria pra ser uma Drag Queen famosa, eu tenho quatro filhos e sou orgulhosa de todos e quero que todos sejam felizes.
Eu tenho um homem da aeronáutica, um homem do exército, uma filha médica e...
- E isso.
- Não, estou tão... Não, estou tão orgulhosa de você, eu te amo e estou muito orgulhosa.
Agora Alaska, o que significaria pra você ser a próxima drag superstar da América?
- Quero dizer, mudaria minha vida e apenas estar aqui e fazer essa experiência já mudou minha vida.
E isso seria tão maravilhoso, e com o dinheiro eu compraria cem mil pedaços de pizza e dividiria com todos vocês.
- Oh sério? Eu adoro pizza.
- Eu também.
Tem sido uma verdadeira alegria assistir você florescer e não caminhar nas sombras de ninguém.
Você é uma força que deve ser reconhecida.
Porque a Alaska é uma porra de uma trovoada superstar galera.
No próximo bloco, Jinkx e Roxxxy soletram a verdade quando o RuPaul's Drag Race Reunited continuar.
Bem vindos novamente ao RuPaul's Drag Race: Reunited.
Em momentos, coroaremos a próxima drag superstar da América.
Mas primeiro, eu perfurei Alaska, agora é hora de eu examinar Jinkx Monsoon.
Dê uma olhada.
- Meu nome é Jinkx Monsoon...
Eu sou a drag queen estreiante de Seattle narcoléptica e judeu.
- O que é isso na sua cabeça?
- Apenas um adorno.
- É muito pedestre comum.
Jinkx oh Jinkx.
Eu amei.
- Eu deixei meu irmão mais novo com uma mulher que não estava pronta pra ser uma mãe.
Para você apenas dizer que sou uma queen comediante, está depreciando o que tenho feito durante toda minha carreira...
-Jinkx...
- Eu estou falando...
Eu estou nisso pra ganhar.
Me rescusar seria uma péssima estratégia.
Você deveria me levar como um perigo.
- Então Jinkxy, como você está se sentindo nesse exato momento?
Você não está com sono nenhum, está?
Eu poderia tirar uma soneca.
Eu sinto que sou uma drag queen totalmente realizada, eu me sinto mais como um ser humano totalmente realizado.
Eu lembro de você falando que já passou por muitas fases de drag, e acho que entrei no Jinkx 2.0, a fase borboleta.
- Então me diga, qual é o seu momento de maior orgulho no programa?
- Honestamente, trabalhar com o Dave, meu veterano.
- Você foi muito aberta com alguns problemas de infância que você teve com sua mãe e com seu irmão.
Como as coisas estão agora?
- Sabe, as coisas estão maravilhosas, o Drag Race meio que juntou nossa família de volta, e causou que nós tivéssemos uma conversa adulta.
- Eles estão aqui?
-Eles estão bem alí.
Os dois estão bem alí.
- Então Deane, como foi ter sua Jinkxy discutindo os problemas familiares na TV?
- Bem, machuca. Principalmente por eu ver o quanto eu machuquei minha criança, mas ao mesmo tempo é bom porque isso ajudou a gente a ficar mais próximos.
- Certo, deixe a cura começar.
- Jacob, como é ter uma drag queen como irmão?
- Bem, na verdade eu nunca pensei nele como uma Drag Queen, apena o via como meu grande irmão.
E eu sei que ele trabalha muito e eu estou muito orgulhoso de ver ele aqui, e não se esqueça que essa é a temporada da Monsoon.
- Então Jinkx, o que significaria para você ser a próxima drag superstar da América?
- Eu amaria ter a chance de usar isso como uma plataforma uma defensora das causas sociais.
Sou sortuda o suficiente de morar em Washington, onde o casamento gay é legalizado.
E eu não quero descansar enquanto isso não for verdade para o resto da América.
- Bem Jinkx, você vem continuando a encantar seus fãs, mas o melhor de tudo eu acho que você até supreendeu a si mesma.
Estou muito orgulhosa de ter você sentada aqui nessa noite.
Agora, nossa próxima queen é uma explosão do passado orgulhoso das drags de concurso e um parte importante do futuro disso.
Roxxxy Andrews, vamos dar uma olhada.
- Meu nome é Roxxxy Andrews.
- Condragulations, você é a campeã do desafio da semana.
- Coloque o seu vestido 'sequence' brilhante.
- Você está falando cequin ou...?
- Vestido 'sequence'.
- Acho que você quer dizer vestido cequim.
- Vestido "sequence".
- Como se fala quando está chato?
- Está morto.
- ...Esse persoganem forte, mas eu estou tão fraca.
- Condragulations, você é a vencedora do desafio da semana.
- Você está maravilhosa.
- Muito obrigada.
Acho que é hora de coroar uma garota do tipo cheia e suculenta.
- Você é uma queen maravilhosa.
Roxxxy, Roxxxy, Roxxxy, como está se sentindo nesse momento?
- Oh meu Deus, palavras não podem expressar o quão feliz estou de estar aqui e de ter essa experiência e de vocês me mostrarem tanto amor, eu amei.
-Eu sei que quando você começou a se arrumar pra final você ficou bastante emocionada.
Me fale sobre isso.
- Algumas coisas no programa eu estava atuando.
E estava atuando daquela forma.
Pegou o meu melhor em alguns pontos, sabe, eu disse muitas coisas ofensivas pra Jinkx, e a coisa mais importante pra mim é a nossa relação.
E ela é uma pessoa maravilhosa, e ela é totalmente talentosa, tão boa competidora como eu sou, se ela não for melhor.
Antes mais do que nunca, as pessoas te atacaram online sobre como você era no programa.
Como isso te afetou?
- Me afetou bastante!
Sabe, você quer dizer que você não escuta isso e você não presta atenção nisso.
Mas quando você está indo nas redes sociais na internet, você corre pra isso.
Machuca meus sentimentos.
Sabe, e eu apenas tive que me recompor, entende o que eu digo?
Você não pode deixar que isso te desanime, existem pessoas lá fora que sim, eles te amam e entendem de onde você vem e estiveram no mesmo lugar.
Somos todos humanos e cometemos erros.
Aquilo foi uma sujeira e não acredito que cheguei lá.
Mas eu não deveria ter feito aquilo.
- Existe alguma coisa que você gostaria de dizer pra Jinkx nesse momento?
- Eu te amo demais, independente das coisa.
Eu escrevi pra ela, eu te escrevi e te disse...
-Ela conversou comigo pessoalmente.
- Independente se eu ganhar, perder ou passar nessa competição, você é uma pessoa que eu quero na minha vida pelo resto da minha vida.
E eu aprendi muito com ela e com a Alaska.
- Agora Jinkx, tem alguma coisa que você gostaria de falar pra Roxxxy?
- Acho que as vezes as pessoas esquecem que embora as irmãs se amem, elas também entram em brigas feias.
Mas apesar de tudo, somos irmãs.
- Acho que vocês duas prostitutas deverias se abraçar.
- E se eu posso, acho que vocês duas são medonhas.
- Infelizmente, sua lendária mãe drag Erica Andrews faleceu recentemente.
Ela conseguiu assistir o programa?
- Ela estava no hospital.
Ela estava me mandando mensagens.
Dizendo o quão orgulhosa de mim, e ela assistiu ao menos dois episódios depois veio a  falecer.
Ela era uma pessoa maravilhosa.
Se você a conhecesse saberia exatamente o quão bonita ela era.
E a coisa mais difícil foi ontem durante os ensaios tive um pequeno colapso.
Aqueles são pequenos momentos que eu ligaria pra ela e ela saberia exatamente o que me dizer.
E eu não tinha ela pra ligar, ontem.
Mas meu coração sempre me diz o que ela diria.
Ela diria, se recomponha, mostre pra eles como você é bonita por dentro e fora e caminhe com sua cabeça erguida.
- Está certo.
Amei.
Eu tenho que te dizer, você é minha criança agora.
Como eu disse antes, nós devemos escolher nossa família, nós criamos famílias da nossa forma nessa jornada.
E todas as garotas, todas as garotas no palco e as garotas que estão na platéia, nós somos como uma grande família feliz, e nós sempre estaremos lá para cada uma delas.
Prometem?
- Estamos segundos próximos de descobrir qual dessas fabulosas queens será coroada a próxima drag superstar da América.
Posso ter o suficiente das minhas garotas?
Elas e eu temos um jogo de celular pra você.
RuPaul's Drag Race: Dragopolis.
Disponível no Itunes.
Bem vindos novamente para o RuPaul's Drag Race: Reunited.
Alaska, Jinkx, Roxxxy, uma de vocês está momentos próximos de ser coroada a próxima drag superstar da América.
Agora, se por alguma razão a queen estiver impossibilitada de cumprir seus deveres, Coco Montrese se voluntariou graciosamente para finalizar o seu reinado.
Demais?
Foi cedo demais pra fazer essa piada?
Eu quero dar um alô para meus dois melhore amigos, Santino Rice e Michelle Visage.
Podem me cheirar?
- Sim.
- Algumas palavras finais?
- Seu vestido 'bro-cad' 'sequence' é muito 'eloguente'.
- Sim.
- Você está pronto?
- Boa sorte e não foda com tudo.
- Obrigada, obrigada.
Agora meninas, quem quer que seja que agarre a coroa essa noite, irá se apoiar nos ombros de nossas cinco lendárias vencedoras.
Por favor, recebam a família real do drag race.
Ganhadoras anteriores, Bebe Zahara Benet.
Tyra Sanchez.
Raja.
Chad Michaels.
E Sharon Needles.
Em adição ao título de próxima drag superstar da América, a vencedora dessa noite vai sair daqui com todos os prêmios que eu repito sempre nos episódios.
A hora chegou, de coroar nossa queen.
Como sempre, eu consultei com os jurados e os fãs mas a decisão final é minha.
Alaska.
Jinkx Monsoon.
Roxxxy Andrews.
A vencedora do RuPaul's Drag Race...
A próxima drag superstar da América é...
JINKX MONSOON!
Condragulations.
Agora se exiba minha queen.
Você gostaria de dizer alguma coisa?
- Se preparem vadias!
É a temporada da Monsoon.
- Amei. Ótimo, pessoal.
Muito obrigada.
Se você não pode se amar, como irá amar outra pessoa?
Eu ouvi um amém?
- Amém!
Nos vemos na 6ª Temporada.
Novidades sobre temporadas antigas em Facebook.com/RuPaulsWorld