WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco, quatorze queens das mais femininas vieram para agarrar o título de próxima drag superstar da América.
Mas no backstage, elas estão se arranhando até a morte!
Não tente isso menininho.
Dê o fora dessa merda.
"No T, no shade".
"All T, all shade".
Quem você está chamando de gueto?
Todas vocês.
Não, não, não chame, mama.
Queridinha, não jogue essa carta comigo.
Arrume um grupo, arrume uma vida e supere isso.
No lounge...
- Nunca ninguém tinha me visto assim.
Essas queens trazem lágrimas as outras...
- Me sinto tão egoísta.
E deixam as outras terem isso!
Vadia, senta sua bunda e cala a boca, vadia.
Oh meu Deus.
Menina, se eu fosse julgar alguém, eu julgaria esse corpo...
Onde os ombros deveriam combinar com a cintura, mas não combinam, então...
Eu vou foder a sua bunda.
Espero que estejam com fome...
Ela é bonita?
Não.
Porque a língua do dia é estalar.
Já não aguento mais você.
Vai pra porra da sua casa.
Oficialmente, não te aguento mais!
Não é pessoal, é drag.
Bounce, gatinha.
Miau, miau.
No programa de hoje, nervos estão agitados.
Todas nós temos coisas que são sensíveis para nós, e eles serão citados.
Mas quer saber, é uma temporada aberta.
Um passado chocante é revelado.
Minha mãe biológica abandonou minha irmã e eu num ponto de ônibus.
E as vadias estavam de volta.
Não brinque dessa merda comigo.
Qual desses peixes irá atingir o topo?
Oh, sim, Deus.
Tudo é revelado no untucked!
Legendado por Luhkaz Laquifa
Facebook.com/RuPaulsWorld
RupaulsWorld.Tumblr.com
Essa semana, as queens me leram até sujar no primeiro drag roast anual.
Enquanto vocês tomam o tang da cara da Coco no lounge, eu irei deliberar.
Podem picar a mula daqui!
Eu começarei.
Minha coisa é essa.
Não tenho problema com isso.
Todos sabem que eu tenho senso de humor.
Vocês podem me ler.
Vocês podem dizer o que quiserem pra mim.
Gata, por favor.
Não, estou falando sério.
Gata, você tem que estar brincando com a minha cara de botox.
Antes de nós entrarmos nesse desafio, fui solicitada por alguém para não trazer um certo assunto...
Que foi concursos.
Eu sou a pessoa mais doce e boa que você gostaria de conhecer.
Mas quando você me cruza o caminho, quando eu estou zangada, eu estou zangada.
E eu irei dizer que eu estou zangada.
Nós entramos no palco essa noite, e a sua primeira gongação pra mim foi o caso da segunda colocação.
"Santino Rice, você e Coco Montrese dividem algo em comum...
Ser um segundo colocado.
Oh!"
Isso me deixou puta da vida.
Sabe o porquê?
Nós passamos por isso, nós passamos por aquilo.
Você sabe que isso é algo que muito sensível pra mim.
E você continua a se segurar nisso.
Eu estou cansada de ser jogada na minha cara de tang, e eu estou cansada disso.
Eu dou isso pra Alyssa.
Ela nunca sabe quando parar!
Nunca.
Toda aquela zoação pra mim é sensível.
Todas nós temos coisas que são sensíveis para nós, e eles serão citados.
Você sabe quantas vezes Sharon Needles foi mencionada hoje no palco?
Mas quer saber, é uma temporada aberta.
Não, mas se você chega para alguém no...
Eu achei que você estava se referindo à essa competição, ser uma segunda colocada.
Foi apenas no geral em ser uma segunda colocada.
- Gata...
Segura aí, deixa eu terminar.
Deixa eu terminar.
Isso é sempre um abuso.
O abuso nunca muda.
É esse tipo de situação.
É o que estou sentindo.
Honestamente, quando eu disse a única coisa que você e Santino tem em comum é que vocês são segundos colocados, na verdade eu não quis...
Apenas saiu, de verdade.
- Mas veja...
É pra ser engraçado Coco.
É tudo brincadeira.
Você está levando pro pessoal.
Outra vez, eu não estou tentando te atacar, Beah.
Coco adora encrencar, mas realmente reluta em levar umas.
Nesse ponto, veja.
Mama, o livro fez isso pra mim.
Gata, deixa isso passar pra nós duas.
É uma piada agora.
Eu achei que você e eu estavámos rindo em termos com isso.
Nós estamos rindo em termos, mas não sobre isso.
Quando você disse que as coisas sobre o concurso não seria mencionada...
- Okay...
Eu senti que ela foi mencionada.
E você disse que você me tirou, então honestamente, nós duas estamos no erro.
Eu te tirei?
Sim, aquilo não foi justo ser dito.
"Agora, Ru, vamos manter a real.
Alyssa Edwards...
- Oh não exagere.
Ela está aqui, apenas porque eu estou aqui."
Você me leu.
- Não, aquilo não foi uma leitura.
"Alyssa Edwards está aqui porque eu estou aqui."
Foi o que você disse.
Foi uma leitura.
Meninas, isso não é uma leitura pra vocês?
- Foi uma leitura gata.
Coco Montrese.
Mona...
Foi uma baita de uma leitura, queridinha.
- Como isso é uma leitura?
Foi uma leitura, bicha!
Coco, você destruiu me.
- Eu não disse...
Você não acha que eu estou aqui por causa do meu talento?
Eu não disse, "Oh, ela não completou o título dela."
Se você não acha que eu estou aqui por minha capacidade, eu não estaria.
Eu não faria aquilo.
All T, all shade, eu desejo que uma de vocês fosse pra casa.
Gata...
Eu olhei pra ela...
Tipo, pra quem ela tá falando isso?
Coco e Alyssa estavam pegando no último nervo gay da Roxxxy.
Eu não disse...
Você não acha que está aqui pelo meu talento?
Eu desejo que uma de vocês fosse pra casa!
Eu apenas desejo que vocês acabassem com isso, mas isso parece nunca acontecer porque é sempre mencionado.
Quando qualquer uma de vocês mencionam isso, vocês estão dizendo, nós não fechamos o livro pra isso.
E eu sinto que muitas de nós...
- Yeah.
Estamos andando em volta de eggshells por causa da tensão que fica alta no workroom com vocês duas, que é desconfortável pra todas.
Nós todas devemos deixa isso pra trás e absolutamente nunca mais mencionar isso novamente...
Ou não poderemos ser amigas.
Eu não quero que seja assim.
Eu serei honesta, chegando nisso, eu tive que deixar essa parte da minha vida ir.
E Coco, eu realmente queria que nós consertásssemos nossa amizade, porque nós gostamos uma da outra...
Nós gostamos.
- Indiferente.
Mas nós podemos nunca...
- Nunca mais.
Mencionar isso novamente?
Sinceramente?
É isso que vocês estão fazendo?
Porque não to comprando isso não.
Me desculpe, não estou!
E se isso for mencionado, vocês... Podemos apenas sermos as que irão...
- Sim querida.
A levantar a voz e dizer, "calem a merda da boca sobre isso"?
Diga "cale a merda da boca, e deixa isso isolado"
Podemos brindar à isso.
Por favor.
Obrigada, obrigada, e obrigada.
Tem sabor de suco de uva.
Eu não acredito na Alyssa por nem um momento sobre aquilo.
Será mencionado novamente.
Vamos ver quanto tempo isso dura.
Podemos conversar com as pessoas que sentem... tipo que serão bottom two?
Esse foi um desafio de comédia super difícil.
- Impossível.
Isso foi cheio de stand-up comedy.
- Sim gata.
Okay?
Eu sinto que o final mais difícil da coisa essa noite, e...
Não é justo.
Eu não acho que eles não levam em consideração o quão difícil é para certas meninas do que é para outras.
Sabe, comédia é natural pra Jinkx.
Roxxxy está fazendo desculpinhas.
Ela provavelmente irá pra casa essa noite, porque as piadas...
Foi tipo uma batida de carro.
Foi... foi... algumas vezes, foi um tipo doloroso.
Mas eu tive minha bunda dada por mim naquela passarela.
E eu não fico tentando achar desculpas.
Pelas críticas e pelo que eu fiz, eu sinto que estarei no bottom two.
Eu sei que estou no bottom.
E eu estou me ajustando para dublar pela minha vida.
Sabe, vou ser honesta com você.
Eles desceram o barraco na minha cabeça debaixo do cimento.
Eu não sou engraçada.
Eu vi você ir, "que diabos está acontecendo com esse microfone?"
Eles simplesmente desligaram o microfone.
Eles rapidamente desligaram.
"E Ru... agora, eu não estou louca com você. Não estou louca com você. Eu aproveitei...
Depois de cem anos mais tarde?"
Eu quase quis segurar a mão dela e e dizer,
Você ao menos escutou aquilo?
Você nem notou que eles desligaram o microfone.
E quer saber, eu acho que fui a única a rir de mim mesma.
Peek-a-ru, I see you.
Por favor se encaminhem para o bar dourado, onde uma supresa aguarda vocês na sua caixa grande, rosa e peluda.
Oh Gata.
Nós recebemos um shemail.
Vocês estão prontos?
- Sim.
"De uma bebezinha à uma tiara, é hora de voltar, voltar, voltar a suas origens."
As meninas entraram no bar dourado para examinar a caixa grande, rosa e peluda.
Fotos de crianças.
Oh, ta zuando.
- Sério?
Aww. Quem é esse?
- Quem é esse?
Esse sou eu.
Esse é você?
Todo enclinado desde lá.
Aquele baldinho está cheio de vodka.
Oh, meu Deus, esse sou eu.
Aquele parece com você, queridinha.
Até como um bebê, você tinha um fixação oral.
Olha aquilo.
Esse é a Roxxxy?
Essa é minha.
- Não.
Esse é você?
- Sim.
Ivy, esse é o mais gordinha que você já foi.
Oh, aquele sou eu!
Olha pra Jinkx, feliz na páscoa.
Eu tinha um péssimo guarda-roupas antes, eu tenho um péssimo guarda-roupas agora.
Oh, aquele sou eu!
Você pode dizer, aos cinco anos, você seria um olhudo quando crescesse!
Olha aquilo.
- Tão fofa.
Você disse prostituta ou..
Eu disse olhudo!
Aquele é você?
Não, é a Coco.
Você é adorável.
E ela continua usando aqueles jeans.
Adorável, olha pra você!
Vamos lá. Oh meu Deus.
Coco.
Era uma bebê gordinha e com a merda de um olho torto.
Obrigada Ru.
Não é louco pensar que nós todas nós fomos menininhos em um ponto?
Bem, Alyssa era uma menininha naquela foto.
Aquela foto minha na páscoa... Sabe, nós passamos muitos dos feriados na casa da minha avó, e era quando eu era mais feliz quando criança.
Eu era extremamente infeliz quando eu estava longe da minha vó e da minha tia.
E é engraçado olhar para fotos quando eu era um bebezinho, sorrindo de orelha a orelha, porque isso não durou muito pra mim.
Qual é o problema... Tipo, o que era tão difícil?
Minha mãe se tornou uma alcóolica quando eu tinha doze anos logo depois que meu irmão mais novo nasceu.
Você é a mais velha?
- Eu sou a mais velha.
E quando ela estaria fora toda noite fazendo as coisas dela, eu era quem estava sendo mãe.
Logo que eu fiquei independente da minha mãe, minha vida melhorou dez vezes mais.
Mas...
Eu me arrependo continuamente, pelo fato de que eu deixei meu irmão mais novo com uma mulher que não estava pronta para ser uma mãe.
E eu me preocupo com ele o tempo todo, porque se tivesse condições, ele teria ido comigo.
E as vezes quando eu estou, tipo, fazendo merdas como essa, eu me sinto tão egoísta.
Não sinta Jinkx, não sinta.
Eu abandonei meu irmão mais novo.
Não, de forma alguma.
Agora sinto, como se eu tivesse abandonado ele.
Você não abandonou.
Seus pais são as pessoas que supostamente deveria te proteger, e as vezes eles são as pessoas que mais colocam você em perigo.
É difícil falar sobre minha relação com minha mãe.
Eu gastei muito tempo sendo raivosa sobre isso.
E gastei muito tempo moldando minha vida em volta dessa raiva.
E eu não estava chegando a lugar nenhum.
Estava me fazendo...
Infeliz o tempo todo, apenas permanecendo nas coisas em minha vida que eu desejava que fosse diferente.
E embora eu não possa esquecer as coisas que minha mãe me fez passar, eu posso perdoar ela por eles e apenas, sabe, deixar minha vida ser minha vida, não algo governado por um passado obscuro, mas...
Mas iluminado por um futuro brilhante.
Se eu não tivesse minha vó e minha tia na minha vida, eu não sei onde estaria nesse momento.
Então é assim, estou tentanto ter a minha vida num ponto onde que eu possa estar lá por ele.
Yeah.
Sabe, minha avó cuidou de minha irmã e eu porque minha mãe verdadeira nos abandonou num ponto de ônibus.
Desde então, nunca mais a vi.
Eu tinha três anos e minha irmã tinha cinco.
Me lembro como se fosse ontem.
Eu ainda me lembro das cores do ônibus.
Gata, e eu lembro que ela disse que ela iria so supermercado e ela voltaria rápido.
Minha irmã e eu dissemos, "okay".
Então ficamos e brincamos naquele banco, que era verde.
Gata, eventualmente dia se tornou noite, e então...Nós... Alguém nos achou.
Nós fomos para um orfanato.
Sabe, eu fui para a casa dos meninos.
Nós ficamos lá por quase um ano.
E minha avó agiu.
Ela adotou minha irmã e eu, e...
Sabe, foi a melhor coisa que poderia ter acontecido.
Mas...
Sabe, dói... Dói ser abandonado.
Oh, menina, eu vou ficar emocionada.
Sabe, eu não era bom o suficiente.
Eu fui abandonado num ponto de ônibus.
Ela não se importou com nós, eu e minha irmã.
Ela nos abandonou na porcaria de um ponto de ônibus.
E eu sempre senti rejeição no meu coração, e sabe, mesmo que eu tive uma ótima criação, você ainda sente rejeição.
Uma parte de você sempre se sentirá rejeitado.
Existe uma parte de você... O desconhecimento de, tipo, como é sua mãe, tipo sua mãe biológica?
Eu não estou me escondendo.
Então se ela alguma vez quis me achar, ela poderia ter me achado.
Mesmo que ela seja minha mãe biológica, ela abandonou minha irmã e eu.
Eu realmente não tenho que reavivar querendo ou não.
Realmente não me importo.
Depois de um passeio emocional pelo beco das memórias, as meninas estavam prontas para voltar à competição.
De longe, você não foi a pior essa noite.
Alyssa claramente perdeu a característica sobre o desafio em geral.
Sabe, All T All Shade, quando eu me sinto bem sobre o desafio, ainda sinto que posso estar me enganando.
Porque eu nunca arrasei ao menos uma vez no desafio e na passarela, na mesma noite.
É tipo, estou orgulhosa do meu trabalho nos desafios, mas, você sabe, tem uma queen fazendo tão bem quanto eu, sabe.
E eu sempre sinto tipo...
Eu sinto que eu estou empatada com vocês meninas, porque vocês todas são tão talentosas.
Jinkx é definitivamente uma daquelas cobrinhas na competição.
Ela age bem dócil e tímida, e tem outros momentos onde você consegue ver esse leve brilho no olho dela, onde tem algo desonesto acontecendo, onde ela é um pouco mais calculista do que ela conduz em ser.
Eu apenas não quero que vocês pensem que quando eu estou tipo... Quando eu estou sentada aqui dizendo, tipo, eu sinto tipo merda. Que eu estou sendo chata sobre isso, quetionando porque de uma coisa ou outra.
Você sabe quem eu acho que vai ganhar?
Jinkx.
- Sim, eu também.
Com Jinkx, eu apenas sinto que ela parece ser a vítima, e "eu sinto que eu fui boa no desafio.
Mas eu não sei se irei..."
Queridinha, não jogue essa carta comigo.
Você sabe que você é uma ótima candidata para ganhar esse concurso.
E eu não estou acreditando em toda essa patifaria.
Gata.
Jinkx é uma competidora fierce.
Mas nós vamos entrar em alguns desafios que ela está determinando em ter um momento difícil.
Se eles disserem aquela mulher, "hoje o desafio é se vestir o mais bonita pra caramba possível que você pode", vadia você tá no bottom.
Senhorita Jinkx, pra mim, está tocando o rádio.
E gata...
Especialmente na passarela.
Quando eles falarem "você é a queridinha do glitter da RuPaul", colocar aquela coroa na cabeça dela, ela vai olhar pra todas nós e dizer...
"Rá, pegadinha da Monsoon suas quengas burras, aquela não era eu de verdade".
Ela é um ator.
Senhorita Jinkx é esperta.
"Bem, o que eu estou fazendo? Eu não quero dizer pra... Vocês sabem que eu não sou assim".
Sim, você é vadia.
Você sabe exatamente onde você está indo.
"Eu sei que sou boa em comédia".
Não, você sabe exatamente o que você está fazendo.
Não vadia.
E você sabe que você é uma puta de uma competidora para esse título.
Exatamente.
E não jogue essa merda comigo.
"Oh, sim Deus".
"Sim, Deus".
- Gata!
Eu estarei tipo, "sim, Deus".
Deus.
- Deus.
Eu sei que isso é uma competição.
Eu realmente não quero te ver indo pra casa ainda, sabe?
Você tem tanto para oferecer o tempo todo.
Todas nós somos top sete agora, e crescemos próximas.
E ultimamente, eu acho que tem uma parte de nós, que quer que todas ganhe um desafio uma vez.
E é mais fácil ser irmãs quando se é assim.
Voltando para o palco principal, Alyssa Edwards e Roxxxy Andrews encararam o seu primeiro dublando por suas vidas.
Gata, foi uma batalha fierce...
E eu tomei a decisão de manter as duas, Roxxxy e Alyssa.
Todo mundo quer sentir como se fizessem parte, e eu sinto muito mais próxima delas.
Nós temos uma as outras para se encostar.
Deixando de lado a competião e ter esses sentimentos e abraçar umas as outras e realmente mostrar para cada uma que amor siginifica o mundo.
Sete queens ainda restam antes do RuPaul's Drag Race coroar uma vencedora.