WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente no RuPaul's Drag Race ...
Depois da eliminação da Serena ...
- Cha Cha, adeus querida!
Voltamos ao workroom e Serena foi eliminada
- Chegou uma bagunça e foi embora uma bagunça.
Como vocês podem notar eu estou muito chateada
- "Continuem ouvindo luzes". O que significa isso?
- Luzes de rolamentos ...
Ah, sim. Porque a única coisa que eu ouvi foi um Sashay Away
Bem lembrado!
Estou feliz por ter sobrevivido ao LipSynch
E eu revelei um grande segredo
Hoje foi um dia difícil, e eu me senti como, vocês sabem ... não posso mais segurar esse segredo
- Todas nós te amamos!
- Te amamos!
Falando em segredos, o que tá acontecendo entre você e Coco?
Olha, no final do dia, isso aqui: eu que ganhei
Mas quem está na foto?
Pergunte a Coco
Eu quero saber o que acontece entre você e Alyssa, porque faz tanto tempo
Eles a coroaram aquela noite, sabe?
E coisas aconteceram, obrigações não foram cumpridas e nos botaram nessa situação onde nossa amizade ficou na reta
Porque você roubou o lugar dela?
- Legalmente eu tive que fazer isso.
Toda história tem dois lados!
Com toda a controvérsia desse Miss Gay America, essa é a vingança pessoal para mim
Chegou a hora deu tirar esse peso das minhas costas
A vencedora do RuPaul's Drag Race ganha um kit completo pro resto da vida de maquiagem Avon
Uma viagem cortesia da MSC
Fará shows nas boates do Pará
E um prêmio de 100,000 dólares em barras de ouro que valem mais do que dinheiro
E as juradas da noite são Paulina Porizkova e Coco
Tradução: Luiz Guilherme Veloso, Luhkaz Figueiredo e Alex Sudati
Episódio Legendados: Facebook.com/RuPaulsWorld
- Rolaskatox!
É um novo dia, estou entrando no workroom pensando que merda que vai acontecer hoje
- Chega de grupos!
- Chega!
- Sem grupos!
Hey, minhas pequenas ladyboys!
Crescer é tão superestimado,
e a próxima estrela drag precisa incorporar a criança em si para se tornar fierce!
Essa mensagem foi enviada a vocês pela "letra T"
- Olá, olá, olá!
Sabe que horas são?
- Não!
É hora do concurso: Miss Drag Junior Superstar!
Na hora eu pensei: um concurso?
Essa é minha habilidade, e eu fui muito bem sucedida nisso
Mas queridas, vocês não serão as participantes
Vocês terão que transformar esses bonecos em pequenas Miss!
Escolham uma dupla!
Eu olhei pro lado e pensei: Não, nada de ser dupla da Alyssa!
Vocês têm 15 minutos, e o time com a Miss Baby mais sickning, vencerá!
Preparem-se ...
Transformem as crianças!
Vocês sabem, todas nós consideraremos o Kai-Kai (sexo entre drags) agora que temos filhas com outra drag
Nossa criança será suprema!
- Dentinhos!
Não faça bagunça ou não ganhará mamadeira!
Eu me tornei imediatamente uma daquelas mães dos concursos
Eu nunca consegui me tornar uma Miss quando era pequena então garota,
você é muito sortuda por você poder fazer isso!
O tempo acabou!
Deixem eu apresentar as drags de amanhã
Primeiramente, Roxxxy e Detox
- Olá, eu sou Rachel Zoa e essa é a nossa filha Vaxeline Androxxx Zoe
Ela só quer ir a Paris toda semana e assistir aos shows
E sempre vestir a última moda porque eu, Rachel, permito isso
Ela se sente a principal em tudo
Eu quero apresentar a pequena Tina Lou Devereaux
Ela quer produzir maquiagens e acessórios fashion, e deixar mais acessível para jovens garotas
Porque nunca é cedo demais para começar a se defender do ideal americano de feminilidade
- Eu não poderia dizer isso
Melancia é enfeitadíssima de gliter, glamour e nadadeiras.
Ela é campeã mundial de arremesso de sementes
Eu apresento a vocês nossa Savannah Lee
Ela já participou do Miss Mesquite, pequena Miss America
Sua plataforma é a vida de paz para todo o mundo
- Muito obrigado
- Não faça isso.
Essa é uma família moderna
Eu quero que todos conheçam Lil' Pound Cake
Seu bordão é: "Você não é meu pai de verdade, e nunca será"
Ela gosta de fazer coisas sujas e ser uma filha da puta bagunceira.
Monica e eu temos nossa filha, Patty Park Place
Ela já venceu vários concursos,
e diferente da Savanah, ela completou todo o seu reinado
Coco Montrese resolveu jogar um pouquinho do seu veneno e tentar ser fofinha
Eu não venho pra tentar ser fofa
Eu venho pra ser linda de morrer
- Shade!
A Miss Junior Drag Superstar é ...
Lil Pound Cake!
- Aplausos para a rainha Pound Cake!
Para o desafio principal dessa semana,
vocês criarão personagens amáveis, excêntricos
para o seu show de tv infantil
Tv infantil?
Estou pensando aqui: que porra é essa?
Seus telespectadores são pequenos e com pequenos corações
Então seu programa deve ser divertido e educacional
Vocês trabalharão em dois grupos
Lineysha e Alaska, como vocês venceram o mini-desafio, vocês escolhem os grupos
Lineysha, você começa
Ok Lineysha, quem você escolhe agora?
Todas nós estávamos no ouvido da Lineysha dizendo: "Não escolha a Alyssa"
Então Alyssa vai pro time da Alaska
- Queridaaaa!
Eu posso ter sido escolhida por último, mas honestamente, terminei no time que eu queria estar
Com as rainhas da competição!
Senhores, liguem seu motores, e que vença a melhor!
Tive uma ideia, por que vocês não fazem um muppet e vão conversando assim
- Ventrílocos?
Sim, você e ela é a boneca
Gurl, elas estão tentando me mandar pra casa
No show em Vegas eu sou a estrela
Então quando vocês me dão um papel de boneca de ventríloco ...
Então quais são os tópicos que podemos falar?
Agora é a hora difícil, temos que criar um material
Estou tentando fazer isso ficar engraçado
- Isso é muito difícil
Chegou uma hora que eu acho que Coco ficou irritada e foi embora
Quero minha peruca pra cima!
Estarei grata quando os desafios em grupo acabarem
Estou entrando em pânico, como vamos fazer isso tudo?
O nosso desafio é montar um programa de tv infantil
Que é cheio de duplos sentidos safadinhos
A palavra do dia é 'Caixa'
Esse é o desafio que eu estava esperando
Finalmente teremos que atuar, escrever, criar
Eu serei um fazendeiro e cada um podia ser um animal da fazenda
Eu serei uma galinha
Você deveria ser como a Venus Xtravaganza
"Oh você quer falar sobre fofoca, querida?!"
Você podia ser o Tio Dick travestido
Ser meio sapatão, "olhe como estou bonita"
E não feminina
Sério?! O Tio travestido??
Gata eles estão abusando. Não vou me incomodar.
Não acha que seria mais engraçado se ela fosse o tio Dick porque ela é mais feminina que eu?
Eu gosto de você travestida
Estou um pouco preocupada com Alyssa, ela está muito:
"Oh Alyssa tem que ser assim, Alyssa tem que fazer isso" e espero que isso não nos atrapalhe
Olá, olá, olá
Eu peguei vocês tentando se montar?
Olá, Time Alaska
Como estão as coisas por aqui?
Quem será o apresentador?
Qual personagem você vai fazer? - Buffalo Bill
É num celeiro e nosso programa vai se chamar algo como "Melecas no Celeiro"
E quem vai fazer a "Palavra do Dia" - Serei eu
Qual é a palavra do dia? - Caixa
Caixa? - C-a-i-x-a
Claro! Agora estou entendendo... - Muita coisa vem na minha 'caixa'
Muita coisa pode vir na sua caixa, exato!
E o que vocês vão fazer? - Ela vai ensinar a 'Lição de Moral do Dia'
Não esnobem os outros - E como se faz uma criança não esnobar a outra?
Sabe, o que acontece nesses programas é que, assim como 'PeeWee's Playhouse'
E o que vocês estão fazendo tem um toque subvesivo
Vocês tem uma mensagem a passar para as crianças? - Abaixo o Comunismo!!
Ok, vocês tem muita coisa a fazer, vou deixar vocês voltar ao trabalho
Até mais
Time Lineysha
Então me falem sobre o programa de vocês, quem vai fazer a parte do "Como se faz"
Laneysha e eu - Oh sério?
Vamos fazer Banana Split - Em duas línguas
O que vocês vão fazer pra realmente arrasar?
Vai ser engraçado - Tudo bem, você é o apresentador?
Sim, Laneysha pediu pra eu ser o apresentador
Em qual parte do desfio você está? - Na verdade Coco e eu vamos fazer a 'Lição de Moral do dia'
E qual é? - É "Sempre fale a V' (verdade)
Claaaaro - TT e Tiny
TT está sempre ensinando Tiny a falar a V
Certo, e vocês vão conseguir ser engraçadas?
Acho que vamos focar mais em qualidade do que em quantidade
Ok, vocês tem muito o que trabalhar, muito o que fazer, então vou deixar vocês, ok?!
Façam acontecer!
Nós só precisamos mostrar a Ru que todas podemos ser engraçadas
Olhe, você gosta desse look? - Você parece com Willam
Olá garotas! - Oi RuPaul
Estamos prestes a filmar nosso programa infantil e eu estou muito animada
Porque acho que vamos arrasar
É engraçado porque quando conversamos no atelier e você falou Buffalo Bill
Não imaginei que você não estaria montada - Estou montada, Ru
Mas você está montada de homem!
É uma escolha interessante
Aqui vamos nós, vamos ser detonadas antes mesmo de começar??
Reprovadíssimas
Ok, Michelle e eu estamos aqui para dirigir vocês, então mostre-nos o que vocês tem
Ação!
Olha só, pessoal! É Clucky a Galinha!! - Clucky!!
É anossa palavra secreta do dia, quer ouvir qual é?
É CAIXA!!
Corta! Clucky, se você vai falar com o Buffalo Bill, você tem que interagir mais com a câmera
Ação! - Muitas coisas cabem dentro da minha caixa!
Essa é uma caixinha pequena, acho que não é da Michelle!
CAIXAS!
Estou tão animada de estar aqui! Estou pronta pra mexer sua salada, Anita
Primeira coisa a fazer é limpar o alface - Eu gosto de uma salada com queijinho
Corta! Vivienne se você puder elevar sua energia como a Roxxxy
Parece que vocês estão em dois quadros diferentes - Você fica perdida
Então, vamos buscar nossos amigos pra mexer nossa salada
Seguindo em frente
Está muito ensolarado aqui, mas eu prefiro um pouquinho de 'sombra' (shade)
Não consegue ver que eu estou tentando pegar um sol?
Luz do sol na pele...
Boom, deu um branco! - Corta
Não consegue ver que eu estou tentando pegar um sol na pele? Luz do sol... - Corta!
Não consegue ver que eu estou tentando pegar um sol? Luz do sol na pele... Merda!
Eu estou cagando no maiô!! E isso não é fofo
Monica, você quer dar uma olhada no texto novamente?- Sim, ele está aqui.
Oh, estão!? - E você não está lendo??
Certo, garotas, fantástico!
Quando o capitão do seu time estraga tudo aí é você que tem que pagar por isso
A seguir: - Uma bela e roliça banana
En español: Guineo - Lineysha, literalmente, traduziu!
E esta é minha amiguinha...
Coco não sabe suas falas - É só isso?
Estamos chegando ao set pra filmar nosso programa infantil - E estão todas montadas!!
Engraçado como funciona no RuPaul's DRAG Race
Comédia é o meu estilo, estou bem animada pra brilhar - Certo, vamos ver sua grande introdução
Vocês estão animados para o episódio de hoje?
A palavra do dia é "SOPRAR"
Quando Jinkx revelou minha palavra meio que me escanteou
Eu tinha um texto pronto e tudo rimava, então tive que misturar tudo e improvisar rápido
Se você pensa em Soprar eu penso em Bolhas
Oh, olhe quantas bolhas você está soprando!!
SOPRAR! - Corta!
Jade, demorou demais pra falar, chegue ao ponto mais rápido
Acho que piorei a situação.
Ação! - Minha sobremesa favorita é a Banana Split!
E os ingredientes são: uma bela e roliça banana... - En español: Guineo
Lineysha não estã dando o sabor latino que eu imaginei que ela traria
Vá em frente e corte no meio - En español: cortalo por la mitad
Ela literalmente, traduziu!
Cerejas!! - En espanhol: Fresas (morangos)
Certo, seguindo em frente! - Olá pessoal, sou a TT e essa é minha amiguinha...
Nós não ensaiamos, Coco não sabe suas falas
Jessica! - Certo, corta!
Seu timing é muito lento, você precisa acompanhar, Coco, você precisa estar presente - Prontas e ação!
Qual é a V, porque eles te chamam de pequena (Tiny)? - Porque sou baixinha
Eu sou uma boneca de ventríloco, não sei se devo olhar pra câmera, não olhar pra câmera
Coco, pense mais no Pinocchio e menos no boneco do Jogos Mortais
Você tem algo que gostaria de falar?
É só isso?
É isso... - Certo, algum comentário?
Não. - Ok, acabamos!
Ro-Laska-Tox!!!
É dia de eliminação, e o tema de hoje pra passarela é "Pense Rosa!"
Jinkx, você vai colocar essa peruca dentro da outra?
Minha avó me deu essa peruca quando eu tinha uns 17 - Então sua vó comprava perucas pra você, gata?
Minha mãe não curtia muito, mas minha avó me ajudava a me montar e eu ia pra balada
Ela me deixou ser quem eu queria ser, sabe
Minha avó me ajudou a ser drag muito cedo e foi quando eu comecei a ter vida
Ela me ajudou a definir minha vida... A me colocar onde estou hoje
Então tem muito valor sentimental pra mim
Eu me sinto mentalmente esgotado...
Estou tentando terminar minha roupa, toda essa coisa com a Alyssa ainda me incomoda
Nós competimos no Miss Gay America juntas
Eles a coroaram, eu acabei tendo que ficar com o título. Não nos falamos há 2 anos
Coco, se você quer falar comigo, você pode falar comigo.
Você não precisa ficar me gongando por aí
Eu não estou te gongando
Não estou falando nada sobre você
Eu tenho que tirar isso das minhas costas
Isso tem que acabar
Posso falar com você, tipo, cinco minutos, só eu e você?
Oh merda, essa merda vai ficar interessante
Deixa eu pegar uma pipoca
Foi um puro inferno
Ok
Como você se sentiria se você estivesse de pé num palco, com a coroa na cabeça,
Cantando sua música e alguém grita: "De qualquer forma você nem é a verdadeira Miss América"
Eu apenas sorri e acenei, e por dentro, despedaçada
Eu quase perdi meu relacionamento por causa daquilo tudo!
Aquilo tudo virou meu mundo de cabeça pra baixo
Bem, eu perdi toda minha reputação de dez anos pela qual eu trabalhei
Ele não ganhou o Miss Gay America, eu ganhei
Então ele não foi a pessoa que ficou envergonhado na frente de toda a comunidade
Eu fui a primeira a ser destronada
Ninguém é destronada
Eu não sou viciada em drogas
Eu não sou alcólotra
Eu sou uma professora
Eu sou uma mentora
Sou uma líder
Mas, Coco, eu ouvi que você foi por todos os cantos e me desmereceu
Dizendo que eu não poderia preencher meu reinado
Você foi no seu face, espera
Deixa eu terminar
Mas, veja, você que está fazendo tudo isso, e nem ao menos está sendo justa comigo
Estou sendo justa com você, estou ouvindo você
Menina, você está dizendo "Estou na praia tomando uma margarita. Eu sou a que está com a coroa, sou eu"
Eu não
Porque você escreveu no seu facebook "Alyssa não devia ter ganho o primeiro lugar"?
Você sentiu que aquilo foi um chute no saco?
Eu deitei na cama do lado do meu marido, e, tipo, Deus
E ele perguntou "O que está de errado com você?"
E eu não posso, eu não podia suportar isso, e...
E então as lágrimas aparecem
Coco está fazendo o que ele faz de melhor
Ele está fazendo parecer que ele é a vítima
Ele é sempre a vítima
E o prêmio de melhor atuação vai para...
Vá se foder Alyssa
Eu dei pra ele o benefício de incerteza e não tive nada em troca
Essa coisa toda não foi resolvida
Estou cheia dessa situação
Tenho que ficar pronta para a passarela
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race
Michelle Visage, você não quer ser minha vizinha?
Sempre, minha gotinha de limão
Estou pronto pra ensinar essas meninas
Eu olho pra ela aqui, e eu vejo sedução
Eu olho pro cabelo dela, e eu vejo uma beleza perversa
Eu estou muito feliz de estar aqui
Estive tentando entrar no seu programa por malditos cinco anos
Esposa do senhor T está aqui
RuPaul também ama a Coco
Eu amo RuPaul
Essa semana, nossas queens foram desafiadas a criar personagens para o seu próprio programa infantil
E essa noite, elas estão vestidas para te fazer cocégas em rosa
Senhoras e senhore, liguem seus motores
E que a melhor mulher, vença!
A primeira, o quadragésimo nono estado, Alaska
Tão máfia rosa
eu me pareço um fantasma da guerra civil
Um desfile do McQueen
Ela sangra rosa
Ela é uma sex pistol
Alguém pegou o buquê
Estou me sentindo extra feminina
Minhas unhas estão certas
Meu cabelo está firme
Estou arrasado
É bem linha aérea da Singapura
Venha voar comigo
Eu quero aquela roupa
Estou canalizando minha apresentação de Miss perfeita
Esse é o negócio, esse é tipo
Madonna nascida novamente
Sim
Me segure mais perto, pequena dançarina
Estou me sentindo fofa, cheia de luxo e feminina
E os jurados estão realmente engolindo tudo isso
Eu acho que acabei de ver o recuo rosa dela
Essa é a playboy: Os anos vitorianos
Meus peitos estão balançando para todos os lados
Quero dizer, eu tenho um ótimo corpo, porque não mostrar?
Okay, sem brincar, eu tenho essa roupa
Ela é uma armadilha gostosa
Pantera cor-de-rosa na passarela
O vestido está flutuando
Estou linda de morrer
É um vestido mullet
Trabalho na frente, festa na traseira
Venda esse acessório, querida
Eu me sinto tão fierce, perfeita, como uma top model
Parece que a Cinderela tem um encontro quente
Oh, Dangerous Liasons
Eu estou chamando a atenção com meu snuff box, deixando eles comerem todo esse bolo vadias
Maria Aqua Net
Shirley Temple negra?
Por que tem que ser negra?
Estou dando a vocês sua bonequinha feminina
Eu estou tão fofa
Eu não sabia que ela gostava de ursos
Onde está Crystal Conner quando você precisa dela?
Sim
Estou desfilando como uma dançarina de Vegas
Eu me sinto como um lindo flamingo
Você pode enfiar ela no no gramado da frente de alguém
Ela acabou de acordar e pegou a capa do lençol
Muito Bed Bath e Beyoncé
estou me sentindo muito forte, acabando com a passarela
A face é perfeita, mas aquele andar é uma zoação
Arrasa
Muito Girls Next Door Holly Madison
Estou me sentindo tão linda de rosa
Estou servindo os jurados com a pura feminilidade e safadeza oculta
Menina Barbie no mundo da Barbie
Mundo de plástico, é fantástico
Bem vinda meninas
Vamos dar uma olhada no seu programa de TV infantil
Os primeiros Barnyard Buddies (Amigos do Celeiro)
Oi pessoal
Eu sou o Buffalo Bill
Vamos conhecer alguns dos meus amigos maravilhosos
Olha pessoal, é o galo Clucky
Oi criançada
Agora, eu ouvi que você está sentando em um segredo
É a nossa palavra secreta do dia
É caixa
Posso pegar seu cavalo emprestado?
Sim, claro Clucky
Vamos tentar empinar ele dentro da caixa
Empina aí dentro
Seu cavalo não cabe dentro da caixa
Seu cavalo é muito grande para minha caixa rosa
Olha pessoal, é Anita Bum
Hoje, iremos aprender como preparar salada
Com minha melhor amiga, Tasha Salada
Estou tão animada por estar aqui hoje
Bem, vamos começar
Primeira coisa que você deve fazer é limpar seu alface
Pergunta, é prejudicial preparar uma salada suja?
Algumas pessoas gostam disso
Ao invés de não usar o descascador de cenouras, podemos usar o descascador de cenouras?
Sim
O que você quer é descascar a pele pra trás
Descascar cenouras sempre pareceu mais limpo
Okay?
Nós estamos preparando saladas uma pessoa por vez pela através da América
E aí Fanny?
Hoje eu estarei...
Ensinando uma lição social
Não ficar jogando gongações
Olha, é o cross-dresser favorito de todos
Tio Dick
Está bem ensolarado aqui
Mas eu gosto de um pouquinho de sombra
Não fique me colocando na sombra senhor
Não vê que eu estou tentando pegar um pouco de sol?
Sol na pele, cria vitamina D e eleva o ânimo
Não seja gongador
Seja uma dama
Tchau, Tchau pessoal
Próximo, O Bosque Mágico
Meu nome é princesa Pinklips
Você estão animados para o episódio de hoje?
Então vamos todos balançar
E agora balance suas mãos assim
Oh, isso não é engraçado?
Hoje temos uma palavra especial do dia
A palavra do dia é: Assoprar
Eu sempre penso em bolhas
Com bolhas você realmente pode fazer
Faça seu melhor
Como se fosse uma explosão de bolhas
Você é tão boa em assoprar Jolly Jade
Bem, eu não tenho lábios azuis por qualquer razão
Próxima, iremos receber Cherry Chocolatina e Lola The Exploda
A minha gostosura favorita, é o banana split
Agora iremos vamos descascar a banana
- Suavemente, vai descascar a banana
A parte favorita da Lola é o creme
Me ajude amiga
Explodiu
Olá pessoal, eu sou a T.T e essa é minha pequena amiga
Pequenininha
Isso me lembra que é o momento da nossa lição social do dia
Sempre dizer o "V" (T)
O meu "v" é minha verdade? (Truth)
Sim, seu "V" é sua verdade!
Você tem algo que gostaria de dizer?
Certo
Eu acho que tivemos alguns links fracos mas acho que tiveram links fracos no outro time também
Pelo menos esse time todo está de drag
Meninas, essa semana, vocês trabalharam como times, mas serão avaliadas individualmente
Quando eu chamar seu nome, favor um passo a frente
Lineysha, você é sortuda de ter imunidade
Pelo contrário, estaria no bottom
Meninas que eu chamei para a frente
Vocês estão todas salvas
Podem deixar o palco
Meninas, vocês representam o melhor e o pior da semana
Vamos as críticas dos jurados
Primeira, Alaska
Oi
Eu amo seu cabelo de coeolho empoeirado
E eu amo seu sangue rosa respingado
Você é uma original e tanto
Essa noite na passarela, eu amei
Só estou preocupada com seu menino-drag
É um programa de drags, estou pagando meus cinco dollares, eu quero ver Alaska
Próxima, Monica Beverly Hillz
Eu não sei se durante os Amigos do Celeiro você ficou nervosa
Mas você deve se projetar mais, ou irá se perder
Pois temos algumas vadias famintas aí
Está dentro de você
Eu pude ver aquela vadia de Beverly Hillz, quando você entrou
Mas depois você entrou na sua concha depois de um tempo
Obrigado Monica
Essa noite você está fofa
Mas é uma pena que você criou aquela personagem e que passou ser bem chata
Você cometeu o crime número um do showbiz, você me entediou
Continuando, com Detox
Sua fantasia não foi sua melhor parte
Foi na verdade suas piadas e seus trejeitos e o seu volume
Você arrasa no palco
Você arrasa atuando
E eu amei o balançar das tetas
Obrigada
Eu sei que tenho muita concorrência aqui essa noite
Sim, certo?
Próxima, Roxxxy Andrews
Você flutua sobre o concreto
Obrigada
Eu amei
Tasha Salada foi absurdamente hilária
Jinkx, você é a salvação no seu grupinho, porque sem você eles estariam perdidos
Parecer a Glenn Close em Atração Fatal para um programa de crianças?
Quero dizer, que daquela forma foi completamente louca!
Esse não foi o seu desafio
E eu nem posso te falar o motivo
Eles queriam que eu fosse uma marionete, e eu supostamente responderia as perguntas
E essa não sou eu
No show em Vegas, eu estou na frente
Eu sou a estrela
Se você é boa em estar em destaque, você deveria saber roubar ele
Tenho tido muitas coisas na minha mete
O que tem em mente?
Alyssa é minha amiga
Nós não conversamos por dois anos
E
Chegando aqui e vendo ela aqui
Me devastou completamente
E não sinto que estou mostrando pra vocês quem realmente sou
Porque sou bem melhor que isso
Eu sei que tem essas distrações, mas, Coco
Mantenha sua cabeça no jogo e seja Coco
Certo meninas
Acho que já ouvimos o suficiente
Enquanto vocês desaquendam a neca no lounge
Eu e os jurados iremos deliberar
Ok, apenas entre nós jurados
O que acham?
Começando pela Roxxxy Andrews
Ela é absolutamente encantadora
A cor do cabelo
Desejos da J-lo
O que você achou da performance dela como Tasha Salada
Não tem nada mais atraente do que uma mulher bonita desafiando a ficar feia
Eu espero muitas coisas boas dessa aí
Próxima, Alaska
Michelle, eu e você nos olhamos quando a Alaska veio vestida como homem
E pensamos, "mas que m"
Foi bastante Pee-Wee Herman
Sim, isso é verdade
Esse é o RuPaul's Drag Race
E não o RuPaul's Best Friend Out of Drag Race (Corrida dos Melhores Amigos Desmontados do RuPaul)
Alaska, pra mim, não se destaca
Ele é alguém com quem eu sairia no colégio
Qual colégio você foi?
Para qual colégio você foi?
Sabe, eu fui ensinada em casa, mas hmmm
Monica Beverly Hillz
Novamente, quem ela foi?
Ela foi a Fanny Farm Hand, óculos
Oh, só pra ver o quão memorável ela foi
Ela estava bem nervosa, você não pode deixar as pessoas verem você suar
Ela está se parando
Sim, as chamadas estão vindo de dentro de casa
Anita Bum foi esquecível
Certo, se pois se ela fosse Anita Bum
Ela seria animada, tipo, sabe
Ela devia ter ido mais para isso, sabe?
Quando eu vejo um Plain Jane, eu não gosto dela, porque ela é chata
Quase igual a ela, porque ela é entediante
Mande ela embora
É isso que eu amo fazer
As crianças amariam assistir o galo Clucky
Eu vejo que Faye Dunaway teve um filho com Anjelica Huston
E então ela perdeu todo seu senso fashion e começou a usar roupas com buracos nelas
Sim
Desculpa, Coco
Ela me colocou no clima
Eu estava cantando com ela
Eu estava levantando minhas mãos
-Oh, certo
Eu era uma menininha
Ela foi a única razão pela qual aquele time continuou a boiar
Ela teve um problema, sabe, não ter pego o papel certo, mas você tem que pegar limões e fazer limonada
Culpar suas deficiências em outra pessoa?
Por favor
E você sabe, Santino, encenar a boneca pode ser um papel de roubar a cena
Certo, Michelle?
Eu quero dizer
Você sabe que eu te amo, e eu só disse isso porque é verdade
Eu estava contando pra todo mundo, o quão mais agradável você é do que a Tyra
Silêncio
Tomei minha decisão
Tragam de volta
Minhas garotas
Bem vindas novamente, meninas
Tomei algumas decisões
Roxxxy Andrews, seu retrato de Tasha Salada foi, em uma palavra
Sensacional
Você está salva
Obrigada
Seu personagem infantil não foi especial pra depois da escola
Me desculpe querida, mas você está sujeita a eliminação
Detox, seu galo Clucky
Bló, bló, bló, Bloqueou a competição
Condragulations, você é a vencedora do desafio dessa semana
Você ganhou o guarda-roupas de perucas da Dercy Gonçalves
Eu ganhei o desafio
Fantástico
Alaska, sua escolha de performar como um menino
Foi um verdadeiro arrasto
Você está
Salva
Coco, seu personagem ventríloco poderia ter sido hilário
Mas sua performance foi desajeitada
A próxima drag surperstar da América, deve ser mais do que apenas bonita
Bem mais
Você
Está salva
Mas considere isso como um aviso
Me desculpe querida, mas você está sujeita a eliminação
Eu não posso acreditar que estou sujeita a eliminação
Isso realmente está acontecendo?
Não estou pronta pra ir pra casa
Duas queens na minha frente
Meninas, essa é sua última chance de me impressionar e se salvar da eliminação
A hora chegou
De vocês dublarem
Por suas vidas
Vadia, ganhar ou perder, vamos lá
Boa sorte, e não fodam com tudo
Mama não vai ser tão fácil assim
Eu vou me destacar e Ru vao saber porque deveria ficar aqui
Então aqui vamos nós
Todas nós estavámos tipo, oh meu Deus
Coco está abalando
Parece que a Monica não está com toda aquela energia
Parece que ela não está com essa vontade toda de dublar pela vida dela
Meninas
Tomei minha decisão
Coco Montrese
Shante, you stay
Você pode se juntar as outras quengas
Obrigada
Monica, você veio pra cá com um segredo
E o segredo é
Que você é fierce e talentosa
Vá dividir isso com o mundo
Obrigada por acreditar em mim
Obrigada por ver em mim algo que nunca vi
Obrigada
Amo vocês
Muito obrigada
Nós te amamos
Agora, Sashay away
Eu tive um momento difícil me abrindo para as meninas
Eu sempre tive esse problema
Isso me segurou nessa competição
Mas eu sou fierce
E eu preciso apenas voltar e ficar de bem com isso
Onze queens, uma coroa
Agora lembre-se
Se você não pode se amar, como irá amar outra pessoa?
Eu ouvi um amém?
Amém!
Certo, agora deixe a música rolar
Créditos: Equipe RuPaul's World - Facebook.com/RuPaulsWorld