WWW.MY-SUBS.CO
Oh meu Deus
Olha o que a Penny escreveu
Nós te amamos "Penetração"
Nós voltamos ao workroom logo depois que a Penny foi eliminada
E é bem difícil, irei sentir falta dela
Certo Penny, aqui vamos nós, bye bye
Eu andei tropeçando, mas tudo bem
Acredito que o destino quis que as queens olhassem o quão boa performer sou
Talvez eu precisasse disso para as queens me respeitarem de verdade
Eu achei que eu fosse estar no bottom, estava com medo de me foder
Eu olhei pra vocês competindo e percebi que ali poderia ser eu!
Eu acho que sou diferente dessas meninas, sabe
Minha cabeça, mentalmente está em outro lugar
Existia alguma coisa em Monica sobre a eliminação da Penny
Ela não estava feliz que estávamos apenas salvas
Eu achei que a Penny ia arrasar, tipo, cuidado menina
Então quer dizer que vocês estavam torcendo pra mim?
Algumas de vocês estavam torcendo pra que eu fosse pra casa?
Eu amo a Penny, Penny e eu, sabe o que eu to falando?
Não que eu queira ser uma vadia ou coisa do tipo, mas você de longe ficou pertinho de ser eliminada
Estou um pouco triste, porque eu preferia ver a Serena ir pra casa
Serena me irritou ao ponto de que eu não aguento mais olhar a cara dela
Eu vou tentar o meu melhor pra ignorar a Serena, e se ela entrar no meu caminho, eu vou dar nela igual uma mosca
Apenas vá pra casa vadia
A vencedora do RuPaul's Drag Race ganha um kit completo pro resto da vida de maquiagem Jequiti
Uma viagem para Porto-Seguro, cortesia da CVC
Fará shows nas boates da República regada a Catuaba Selvagem
E um prêmio de 100,000 dólares em barras de ouro que valem mais do que dinheiro
E as juradas extra da noite são Kristen Johnson e Juliette Lewis
Tradução: Luiz Guilherme Veloso, André Alves e Luhkaz Figueiredo
Mais episódios: Facebook.com/RuPaulsWorld
Ro-Laska-Tox queridinhas
Ro-Laska-Tox são Roxxxy Andrews, Alaska e Detox
Ro-Laska-Tox
É uma nova droga prescrita para quem está engasgada
Desculpe por isso
Achei que fosse uma doença venérea
Minhas queens
Pela primeira vez na história do Drag Race
Eu não irei dizer
Uma queen que não sabe a história dela
Está destinada a repetir ela
Olá, olá, olá
- Oin
Condragulations (Parabéns) Serena ChaCha
Você sobreviveu o primeiro dublando por suas vidas
Deixe que isso seja uma lição para todas vocês!
Para ganhar cem mil dólares
Vocês terão de colocar dinheiro onde a boca de vocês estão
Oh, pit crew
Agora, para o mini desafio de hoje
Vocês deverão dublar e me impressionar
Com o poder da sua dublagem
Usando apenas suas bocas, quero ver performances de dublagens vencedoras
Das minhas músicas, Tranny Chaser, Lady Boy e Peanut Butter
Todos disponíveis no Itunes
Vocês irão competir em três grupos
E a melhor dublagem em cada rodada, irá vencer
Então, coloquem um pouco de batom, e vamos para a glória
Existem alguns batons louquissimos nessa sala
Detox ta parecendo o charada
Lineysha ta parecendo uma fantasia de peru pintada
E a Coco parece que caiu num pote de glitter
Meninas, assumam a posição
Vocês fizeram tudo muito bem
Isso foi maravilhoso mas uma de vocês realmente arrasou
Serena ChaCha
Eu ganhei o mini-desafio
Pega essa vadias
A vencedora é essa beijoqueira bem aqui
Detox
Meu queixo machuca um pouquinho
- Imagino!
Vadias famintas, famintas
Ivy Winters
Boa dublagem meninas
Mas considerem isso apenas como um aquecimento
Para o desafio dessa semana
Será uma dublagem extravaganza
Vocês pegarão momentos clássicos da história do Drag Race
E recriarão da sua forma de videos virais!
Vocês irão dublar a palavra dita, queridas
Eu sou Lora Lenny, e esse é o masterpiece theater!
Serena ChaCha, Detox e Ivy Winters
Vocês são capitãs dos times
Serena você escolhe primeiro
Senhorita Roxxxy Andrews
Eu quero minha Lesky
Senhorita Lineysha
Senhorita Alyssa, venha para mim baby
Me dê Monica
Senhorita Vivienne
Senhorita Jinkx
Venha pra cá baby
Coco Montrese, traga sua bunda pra cá!
Ivy Winters, faça sua escolha
Me desculpe Jade mas vou de Honey
Sem problemas menina
Então sendo assim Jade Jolie vai com Serena ChaCha
Normalmente não sou o tipo de pessoa que é escolhida por último
Mas isso me deixou puta
Yay, bem vinda ao nosso time
Meninas
Preciso que a dublagem de vocês esteja apertada e inesquecível
Assim como seu carisma, singularidade, ousadia e talento
Senhoras e senhores, liguem seus motores
E que a melhor mulher vença
Nosso time pegou um envelope
E nós iremos dublar um video do untucked de uma temporada passada
Nós estamos fazendo da terceira temporada Raja e Delta
E a cena com a Shangela, Mimi e Mariah
Shangela, Mariah
Alguém tem que ser a Mimi
Eu acho que você deveria ser a Mimi
Eu acho que deveria ser a Raja
- Eu acho que você é a Raja - E eu sou a Mimi
Ok meninas, vamos apenas finalizar isso
Nós temos Raja, Delta, Shangela
Eu sou a Delta?
Eu fui muito bem ignorada
Eu basicamente peguei a Delta porque sobrou
Se nosso time estiver no bottom
Eu vou jogar a Serena como culpada
Então o Ru nos disse que nós atuaremos fazendo cenas épicas do Drag Race
- 4ª temporada!
Nós temos a Lashauwn, Jiggly Caliente, Phi Phi O'Hara e meu namorado, Sharon Needles.
Eu serei a Phi Phi!
Phi Phi é minha
Ok, serei a Sharon
Serei a Jiggly
- Quer ser a Jiggly? E você será a Lashauwn?
Vamos, entao
"Phi Phi, não tentei te sabotar"
"O que você faz melhor é fingir"
Ponha, por favor, um cílio postiço errado
Ficará babado, querida
Alguém tem alguma tinta alaranjada?
Eu conheço a Phi Phi pessoalmente
E acho que ela seja amável
Mas levarei esse exagero ao máximo
Minha base estará muito mais escura
E um de meus cílios estará colado errado
Ficará escuro demais
Você será a Tyra
- Tyra Sanchez
Farei a segunda temporada
Teremos Morgan McMichaels, Mystique, Tyra e Tatianna
"Não há mais nada a se dizer"
"Então por que está falando?"
"Por que VOCÊ está falando?"
"Porque se tenho um problema com uma pessoa, eu falo"
"Se eu não gosto de você, eu não gosto de você"
Honestamente, acho que a Lineysha vai se atrapalhar mais
Por conta dos problemas com a língua
Olá, olá, olá!
Time Serena Cha Cha
- Olá, olá, olá!
Você fará...?
- Raja
Você deu os papeis a cada uma?
Escolhemos cada uma o seu
Jade, quem você fará?
Farei a Delta
Você escolheu fazer a Delta?
Não, fiquei com o que restou, mas espero que dê certo
Ok, então Jinkx é a Mimi Imfurst
E você, Roxxxy?
- Farei Mariah
Mariah, claro!
E você fará...?
Shangela Halelloo
Eu a montei para seu primeiro desafio
É mesmo?
Uma família que se monta junta, fica junta
E como vocês sabem bem, uma das melhores queens
Que usou palavras ditas para dublar é Lipsinka
Ela é conhecida por usar diálogos dos filmes de Joan Crawford e Betty Davis
A melhor
Então, vocês me darão uma prévia
"Você fica curiosa em saber por que a Stacy não te escolheu logo?"
"Sinto medo vindo dela, e tento não sacaneá-la, mas sou duro com ela"
Vocês estão lendo ainda, precisam ainda memorizar
E você ainda não está fazendo nenhuma caracterização da Raja
Erm... é porque ela não se move muito
Mas ainda assim é um personagem
Faço-o fluir
Farei isso
Façam funcionar, ok? Vejo-as depois, obrigada
Entre no personagem, querida, faça algo
Time Detox!
Bem, eu sei que farão a quarta temporada
Quem será Sharon, quem será a Phi Phi?
Você é a Phi Phi! E você é a Sharon?
Mas uma coisa: você vive com a Sharon, por que não a faz?
Faço a Sharon o tempo todo
E quem são vocês duas?
- Serei a Jiggly Caliente
Eu sou a Lashauwn Beyond
Tem um segredo para isso, já dublaram falas?
Não muito
Qual a parte mais desafiante?
Escutar a voz da Phi Phi vez após vez
Bem, eu vou deixar vocês voltarem
E tornem isso especial!
Obrigada!
Ivy Winters!
- Oi, Ru
Fará a segunda temporada
- Sim
E quem você fará?
Farei a Morgan
E você?
Tatianna
E você é...?
Mystique Summers
Mystique Summers Madson... quero te chamar MYstique summers Eve
Porque ela estava vivendo isso
Ok, e quem é você?
Tyra Sanchez
Você é a Outra Outra-Tyra
Podemos ver um pouco da Tyra e Tatianna?
"Lá vem ela"
"E se eu estava irritando alguém"
"É apenas dizer: 'pode parar? Está me irritando'"
"E então estaria bem"
O que está havendo?
Estou te vendo dublar
"Ok, eu toquei no seu ombro"
"Antes eu chamei seu nome..."
Estou perdida
Ok, há muito trabalho a ser feito, façam-no!
Ok, te vejo depois
Então, queridas
Bem, eu avisei que seria uma extravagância de dublação
Leiam meus lábios (não fudam com tudo)
Nosso desafio essa semana é dublar uma cena passada do Untucked
Aonde ficarei?
- Fique aqui
Meu time fará cenas da terceira temporada
Com Shangela, Mimi Imfurst e Mariah
"Só porque você tem um Suga Dady que compra tudo para você?"
"Sua vadia maldita!"
Ok, vamos
"Só porque você tem um paizão para te comprar tudo"
"Vadia!"
Deus! Cuidado, cuidado
Alguém se machucou?
De novo, vamos lá
Façamos de novo, de novo
Posso ter um segundo para colocar isso de novo?
Apenas faça rápido
4, 3, 2...
Ah, faça de novo
"Eu jamais ficaria assim"
"Verdade"
Faça de novo
É fácil para você dizer "faça de novo", ok? Posso ter um segundo?
Bem, você está querendo mesmo uns cinco
Chegou a um ponto em que tive de gritar e berrar para ser escutada
E é tão importante para mim estar aqui, para ser dessa maneira
Nosso desafio essa semana é dublar cenas da temporada passada
E a cena agora é comigo e a Serena
Faremos Delta e Raja
"É como um jogador de futebol do Paraguai"
"Uma mistura de Charo"
"Pergunto-me se falam da gente dessa forma"
E ao final, quando disser "pergunto se falam da gente assim"
Quero que vocês se virem para a gente como se estivessem escutando tudo
E eu desmaio
Eu vim de uma escola de arte e acredito que drag é transfigurar o gênero
Por meio de várias artes: como maquiagem como pintura
Moda como uma forma de escultura e estética pela performance
"Pergunto-me se falam de nós assim"
Serena como a Raja... aquilo foi...
Muito bizarro
Ok, o que vocês acham?
Eu gostei! O que vocês acharam?
Nossa, seremos as piores por causa dela
A primeira cena que faremos será entre Morgan McMichaels e Mystique Summers
"Vá arrumar seu cabelo, a sua cara"
"Eu não preciso arrumar minha cara, vadia"
"Você precisa arrumar sua cara"
"Queridinha, queridinha..."
"Eu não posso chutar sua bunda, senão sairei daqui"
"Sai daqui, vai se afastando"
Lineysha está fazendo a louca
Ok, de novo
Deveríamos trabalhar como um time
Mas ela está atrapalhando e de brincadeira
Não fique assim, porque a briga é mais entre nós duas
"Me bata!"
"Querida, eu estou prestes a fazer isso mesmo"
"Então me deixa"
Acho que a Lineysha quer todos os olhos nela
E estou começando a ficar cansada disso
Eu farei Tatianna numa cena em que ela e a Tyra se desentendem
"Se não gosto de você, não gosto de você"
"Eu também não gosto de você! Contente? Não gosto de você"
"Não falava com você"
"Então por que estava olhando para minha direção"
"Não gosto de você, e digo isso na cara"
"Não falo com você"
"Então por que olha na minha direção?"
Lineysha é a pior pessoa para trabalhar em grupo
Mas suas performance como Tyra foi ótima
No ponto, e é uma das que devem ser reconhecidas
Nós temos duas cenas para interpretar da quarta temporada
Uma delas é entre Phi Phi Ohara e Sharon Needles
"Você acha que estou nervosa porque não consegui um cruzeiro?"
"Você só fala 'prometi a Alaska uma coisa, e era ganhar um cruzeiro'"
"'Por que não ganhei um cruzeiro?'"
A única coisa que queria era um cruzeiro, mas queria mais os 100 mil
E adivinha? Ganhamos ambos!
"Acha que estou nervosa porque nao tive um cruzeiro?"
"A única coisa que você fala é que você prometeu um cruzeiro..."
Meu trabalho foi Ok, porque por sorte Phi Phi faz muito isso
Pois uso isso para cobrir o fato de que não sei o que ela diz
É sacanagem!
Não, você é uma babaca
Ficou bem melhor
Sim, bem melhor
Nossa segunda cena é entre Jiggly e Lashauwn
"Não estou aqui para fazer melhores amigos, vadia"
"Isso não é Rupaul's Best Friends Race"
Claro que serei Lashauwn Beyond
Ela tem um probleminha com a maquiagem
Mas não que eu tenha, porque eu sou bonita
Então a Monica será a Jiggly, depois da grande mudança!
"Quem aqui perguntou alguma coisa? Então cala a porra da boca!"
"Eu não disse nada sobre você andando na passarela desse jeito!"
"Eu não disse nada sobre o seu look!"
Ok, Monica quando você estiver fazendo isso arrase mais, atue mais um pouco
"Quem aqui perguntou alguma coisa? Então cala a porra da boca!"
Monica começou a falar as falas dela, e nós devíamos estar dublando
E isso me irritou um pouquinho
- Eu achei que estava te deixando no ponto, já que você estava jogando tudo em mim!
"Isso aqui não é a corrida dos melhores amigos do RuPaul!"
Eu estou arruinando tudo, eu não estou focada, eu não estou 100 % na competição porque existem muitas coisas passando pela minha cabeça
Eu sinto que a Monica está um pouco nervosa,
então espero que ela se recupere logo disso.
É sempre muito tenso o dia de eliminação
- Eu não quero estar entre as piores!
Nós não estaremos, eu prometo!
Todas estão olhando o workroom, tentando concluir quem serão as vítimas
Tem algo diferente com a Monica, mas eu não tenho certeza do que é
Mas tem algo passando na cabeça dela
- Tá boa?
Eu tenho muitas coisas na minha cabeça
E eu não quero estar aqui
Eu escondi um segredo das meninas, e agora não sei como lidar
Está sendo difícil estar aqui
Escuta, você está aqui por uma razão
Acho que por dentro ela está se quebrando, ela não está totalmente presente na competição
Cover Girl!
Put the bass in your walk!
Head to toe, let your whole body talk.
And what?
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race!
Michelle Visage!
Querida, essa é a melhor drag até agora!
Que os Deuses ouçam seus lábios!
Oh, calem minha boca, é o Santino Rice!
Minha querida!
Kristen Johston, como você está hoje a noite?
Eu não acredito mas eu estou muito sensual essa noite
Juliette você está mamamaravilhosa!
Obrigado, estou feliz de estar aqui
Essa semana as meninas fizeram um trabalho de dublagem para o Drag Race
E essa noite virão vestidas para impressionar
Senhores, liguem seus motores ...
E que vença a melhor!
A seguir ...
A primeira, Lineysha!
Maravilhosa, olhem essas pernas!
Eu estou muito latina, eu me sinto caribenha, totalmente impecável
Eu usei isso na piscina semana passada
Eu estou me sentindo muito fierce!
Esse look vai acabar com os jurados
Juliette, o que achou da capa?
Isso é o que eu chamo de salto alto!
Ser uma drag do circo me fez trazer esse look borboleta deusa
Alguém mais tem uma asa gigante de borboleta?
- Sissy that walk, querida!
Eu estou desfilando com um vestido doentio!
Muito curto, muito sexy, muito fierce!
- Deusa da Grécia Antiga!
Eu acho que ela está carregando seu cachorro!
Eu estou trazendo tudo de mais glamuroso comigo, e estou servido a realidade de Rodeo Drive!
Ela caminha igual uma cavalona!
Representando Panamá!
Desfilando com essa fantasia do Panamá é como um sonho se realizando
É uma irmã perdida do (circo) Ringling
Que se dane o arco-íris, me dê couro
Estou dando a verdadeira treinadora de leões
Vadias, mandem palhaços para eles
Nossa pequena Jade já está grandinha
Se a Cher tivesse amamentado, seria assim que ela estaria
Eu gosto das tiras caindo pelos meus peitos, e pela minha bunda
E eu quero tentar ganhar duas vezes seguidas
Vejo que eles dizem isso
Glamour de Hollywood
Se encontra com o espaço
Estou servindo a moda de Hollywood de 3.020, era espacial e muito bonita
Muito '3rd Rock from the Sun'
Sim
Você pode pagar minhas contas de telefone? (Bills, Bills, Bills das Destiny's Child)
Meu instrumento de trabalho é meu rosto, e sei que sou bonita
Aquela é uma ótima bunda
E não é fabricada
Natural nascida perigosa
O quadragésimo nono estado
Estou tentando lhes dar audaciosa, divertida, ser fofa, e vender essa roupa querida
Menina festeira indo pelo seu caminho para casa
Uh, eu esqueci meu telefone lá dentro
Essa é o encontro de Patti Label com Ziggy Stardust
Eu adoro esse look
Então pensei em dar alguma coisa para o Santino sonhar de noite em sua casa
É melhor você bundar alguém
A branca de neve e o caçador safadinho
Essa noite, estou usando um vestido preto exagerado
Estou totalmente maravilhosa
Quantos galos pretos tiveram que morrer para ela fazer essa roupa?
Bem-vindas meninas
Vamos dar uma olhada nos seus videos virais
Primeiras, Time Serena ChaCha
No lounge interior das ilusões, Shangela e Mariah confrontaram com Mimi Imfurst
Você disse pra eles que você poderia ser glamurosa e que você é da moda atual
Você acha que deu isso a eles hoje, essa é a questão!
Não, mas não acho que esse foi o desafio
Não mude sua resposta, a coisa é o seguinte, você nos disse que o que você faz é caricata
Você nunca será glamurosa
Só porque você tem um papaizinho que compra tudo isso pra você
Eu nunca tive um papaizinho, mas se eu quisesse um papaizinho eu conseguiria um
Porque eu sou o que? Linda de duê
Vadia
Entretanto no bar, Delta fofocava com a Raja
Manila foi tipo a combinação de  todos os esteriótipos
Ela estava tipo chinesa, japonesa, "sujesa", olhe para isso, se lembra
Certo, estava tipo um lugar  para bebes pelados dançarem
Ela encorporou a China
Ela estava interpretação americana do povo chinês que chamam de orientais
As pessoas falam de nós desse jeito?
Certo
Assistir a Serena, foi como assistir um filme chinês antigo
Próximas, Time Ivy Winters
No bar dourado Tyra defendeu sua cantoria que irritou Tatianna
Eu não vou repetir isso, porque sabemos o que aconteceu e você sabe o que aconteceu
- Okay
- Não tem mais o que falar
- Não tem mais o que falar!
- Por quê você está falando?
Enfim, se você tem um problema com alguém, fale com ela
E é por isso que eu posso parecer uma vadia, se eu não gosto de você, eu não gosto de você!
E eu não gosto de você
Está feliz? Eu não gosto de você
- Eu não estava falando com você
- Então por que estava olhando na minha direção?
De volta no lounge
As coisas estavam ficando quente entre a Morgan e a Mystique
Vá arrumar seu cabelo
- Vá arrumar seu rosto
- Eu não preciso de arrumar meu rosto, vadia
Você precisa arrumar seu rosto
Queridinha
Você não tem educação
- Como assim não tenho educação?
- Sem classe, sem educação
- Sem classe, sem educação?
Se você me irritar mais um pouco, eu vou arrebentar sua bunda
Vadia eu sou de Chicago
Eu estou muito confiante de que ganharei o desafio porque acho que arrasei
Próxima, time Detox
No bar dourado, Jiggly estava louca com a Lashauwn Beyond
Eu não estou aqui para fazer melhores amigas, vadia
Cala a merda da sua boca
Você acha que é a melhor amiga de todo mundo e fica de kikikikikiki
Eu não tenho que ser sua amiga
Isso aqui não é o RuPaul's Best Friend Race
Você fala merda demais
De volta no lounge
Sharon se defendia da PhiPhi por ter a chamado de mandona
- Eu não estava
- O caralho
- Você não não fez as coisas direito
- Você quis mandar na coreografia
- Porquê eu sou fodásticamente fierce? E porque eu sei o que estou fazendo!
- Você disse que eu estou aqui por causa de uma viagem?
- Mentira!
- É mentira
- Todos sabem que você é uma merda
Oh meu Deus
Meninas, todas vocês fizeram um ótimo trabalho!
Mas um grupo estava mais sincronizado que os outros
A vencedora do desse desafio da semana é
Time Ivy Winters
Mas uma de vocês realmente arrasou na dublagem
Lineysha Sparx
Você ganhou uma roupa sado da SexDelícia
E imunidade na semana que vem
Vocês podem sair do palco
Meninas é a hora da crítica dos jurados
- Sua dublagem da Shangela
- Foi melhor que a Shangela!
Eu atuo um pouquinho
Mas eu amo quando as pessoas se transformam, e eu não te reconheci
Isso é uma coisa boa
Mas que "F" foi aquela bandeirinha
Você veio com essa coisa pequenininha
A calcinha tá quase de vó
E a dublagem não estava sincronizada
Foi algo desconfortável de se assistir
Mariah teve uma ótima dublagem e você exagerou no jeito Mariah
Com todas essas tiras caindo e a cor
Eu achei que você era o Chewbaca de drag
Cala a boca Santino, porque aquilo é perfeição
O cabelo está um pouco desidratado
Eu tentei arrumar mas eu ferrei com tudo, eu sei
Sua Mimi, eu não consegui tirar os olhos de você
Você é louquinha e eu amo isso
Sua Delta Work, foi hilária
Você deveria praticar mais com aquele chicote
Quando você andar com aquele chicote é melhor estalar aquela porra
Estou autorizada a falar chicote?
Brincadeirinha
Jiggly provavelmente é uma das grandes personagens e você deixou isso ir embora
Na sua passarela também, não sei, talvez seja um dia triste ou um dia difícil
Você está tipo desconectada
Monica, me diga o que está na sua cabeça
É verdade o que vocês estão falando, tem muitas coisas na minha cabeça
Que eu sinto que não estou aqui
Tenho segurado um segredo e está sendo difícil manter
Que segredo?
Eu não sou apenas uma drag queen, estou fazendo uma readequação sexual
Cada segundo que eu estive aqui, estava mentindo
Pra mim mesma e para as pessoas
Sou uma mulher transgenera
Me sentindo desse jeito, conseguiria cem porcento meu se eu ficasse limpa
Eu sentia que não estava sendo eu mesma
Todos os dias são difíceis
Eu convidei você aqui, por que você é fierce
Você merece estar aqui
E é por isso que está aqui, você tem que acreditar em você mesma
E a única pessoa que não acredita, é você
Fique forte, Monica Beverly Hillz
Ficarei
Acho que ela está aqui agora
Eu também acho que sim
Foi bom ter dito isso
Monica já passou por tudo
Nesse momento, ela é minha heroína e a menina mais forte da competição
O quadragésimo nono estado
A PhiPhi, genial
Essa é sua melhor drag?
Na verdade essa é a melhor drag da Detox
Acho que tudo está perfeito, você é uma delícia
Se um dia tiverem que dublar com a Coco, eu tenho medo por cada uma de vocês
Porque ela não é de brincadeira
Muito obrigada
Sua Sharon Neddles me deixou com medo
E isso é difícil
Você tem estado por aí já tem algum tempo, certo?
O que você está tentando dizer?
Já esteve aí, já fez isso, essa vibe que vem de você
Você está se perdendo em tudo um pouco
É um choque de monstro ouvir que eu sou mais que confiante
Isso é algo que eu quis fazer durante anos
E finalmente estar aqui, estou realizada
Bem minhas queens, já ouvi o suficiente
Enquanto vocês se deliciam com um chá de cogumelo no Interior do Lounge das Ilusões
Eu e os jurados vamos zoar com a cara de vocês
Agora somente entre nós jurados
Ela revelou esse novo talento com essa dublagem
E amo tanto a boca dela
É difícil eu falar de tudo porque eu fiquei hipnotizada
Eu tenho um lugar especial no meu coração para a Raja
E ela não fez nada certo
Não se contente com o pouco e deixe que isso prejudique todo seu trabalho, amiga
Eu vejo uma melhora, mas é suficente? Não sei
A performance dela como Mariah foi um destaque
Eu não quero ver peitos
Por quê você está sentada do lado da Michelle então?
Eu não quero ver peitos quando estou no drag race
Isso não é pra ser ofensivo, mas aquilo é um nariz parece operado
Não, aquilo é um nariz verdadeiro
- Oh meu Deus
Mas da forma que ela passou pó nele, ficou parecido com Alice Dagoonish
Dito isso, ela é a melhor atriz alí de cima, ela é fenomenal
Se não fosse pela interpretação dela de Delta, aquela coisa toda seria péssimo de assistir
Estou um pouco entediada, sabe, roupa de gorda, engraçada
Que confessou que está em meio a uma transição
Bom pra ela, acho que ela está ótima, ela terá uma ótima vida
Ela não encorporou nada da Jiggly
Ela poderia ter pego o jeito e descido o gueto
Sabe, ela poderia ao menos ter feito a expressão dela que é mais ou menos assim
Eu não vejo a performer
A PhiPhi dela foi fantástica
Eu realmente acho que a performance dela falhou
Achei que foi exagerado, não de um jeito engraçado
Ela é fodástica!
A dublagem ela fez como se já soubesse
Lashauwn estava "além" da Lashauwn
Perfeita e linda
Ela não me passou isso, ela não me passou isso
Parece que ela planejou isso tudo
Você a ama, nós entendemos
Eu amo a todas elas
Silêncio
Tomei minha decisão
Amém Graças a Deus a todos os irmão
Bem vinda de volta meninas
Baseada na suas performances no desafio dessa semana e no palco principal
Tomei algumas decisões
Monica Beverly Hillz, favor um passo a frente
Sua performance essa semana foi muito Jiggly, mas não foi Caliente suficiente
Como capitã do time, você esqueceu de cobrir sua própria bunda
Me desculpe queridas mas vocês duas estão sujeitas a eliminação
O resto de vocês, podem se juntar as outras garotas
Talvez eu não estivesse surpresa por estar no Bottom two
Eu devia ter dito mais cedo
Bottom two de novo? Fudeu com minha vida
Duas rainhas na minha frente
Meninas essa é sua última chance de me impressionar e se salvar da eliminação
A hora chegou, de vocês dublarem por suas vidas
Desculpa Serena, mas eu vou dublar pela filha da puta da minha vida
Boa sorte, e não fodam com tudo
Eu acho que sou uma oponente melhor, acho que tenho mais coisa pra oferecer que ela
Oh meu Deus, Serena abriu um espacate
Oh, ela fez isso da última vez
Monica tá acabando com o barraco da Serena e eu to amando isso
Serena vai dar o fora daqui
Meninas, tomei minha decisão
Shantay you Stay
Você pode se juntar as outras meninas
Obrigada
Você é uma jovem e talentosa queen
Com muito mais pra mostrar ao mundo
Continue e arrase Panamama
Agora Sashay Away
Obrigada
É um saco, porque sinto que tenho muito pra oferecer mas não mudaria nada se fosse capitã do time
Para as outras queens, peguem um livro e vá ler
Uma dúzia de queens
Um passo mais perto de se tornar a próxima drag superstar da América
Agora lembre-se
Se você não pode se amar, como irá amar outra pessoa?
Eu ouvi um amém?
Amém!
Agora deixe a música rolar
Beijo pro grupo RuPaul's Word: Untucked no facebook!