WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco principal,
14 das rainhas mais femininas
lutam para ganhar o título de
America's Next Drag Superstar.
Mas nos bastidores...
Elas estão se matando!
- Nem tente, querida!
- Cai fora daqui!
- Sem verdade, sem xoxada.
- Toda verdade, toda xoxada.
Quem você está
chamando de gueto?
- Todas vocês.
- Não! Não!
Querida, não
fale assim comigo.
Controle-se, ache o que
fazer e supere isso!
No lounge:
Ninguém jamais me viu assim.
Essas queens estão
caindo em lágrimas.
Sinto tão egoísta.
E estão puxando briga!
Vadia, senta aí
e cala a boca!
Ah, meu Deus!
Se eu fosse te julgar,
te julgaria pelo seu corpo,
que o ombro deveria
combinar com a cintura,
mas não combinam,
então...
Vou acabar com a sua bunda!
- Espero que esteja com fome.
- Ela é bonita?
- Não.
- A frase do dia é: "Se toca"!
Cansei de você, vai embora!
Cansei, oficialmente!
Não é pessoal, é drag.
Vai ser uma loucura!
No programa de hoje:
Os garotos viraram garotas!
A mais velha e a mais
sábia vai ganhar!
- Foda-se!
- Claro que não!
Uma surpresa inesperada...
E um escândalo no lounge!
Estou muito chateada!
Muito chateada!
Qual delas resistirá até o fim?
House of Andrews!
Tudo é revelado: no Untucked!
Tradução:
Luhkaz Figueiredo
Luiz Guilherme Veloso
Tradução:
Rafael Noleto
Episódios Legendados:
Facebook/RuPaulsWorld
Essa semana, as queens
transformaram militares
em soldados da beleza!
Depois, arrasaram na passarela
como irmãs trocadas!
Enquanto vocês descansam
no Interior Illusions Lounge,
eu e os jurados
vamos deliberar.
- Coquetel!
- Finalmente!
Um brinde aos veteranos,
que arrasaram
e são uma inspiração
incrível para todos nós!
Um brinde!
Quero dizer uma coisa.
Roxxxy, acho que
você arrasou!
Esse desafio foi perfeito
para você!
- São as irmãs Kardashian?!
- Bam!
Estou sentindo ótima!
Tenho que continuar assim!
Estou no topo da competição
e ficarei lá até o final.
Essa bunda grande
deve ser de família!
Nunca estive em uma
disputa como essa.
Quem vocês acham
que foi a melhor e a pior?
As três que receberam
críticas ruins
foram eu, a Detox
e a Coco.
Detox, como
está se sentindo?
Disseram que
parecemos palhaços,
mas esse é meu
estilo.
Se eu sou uma palhaça,
sou uma palhaça caipira!
Dane-se!
Por mim, tudo bem!
- Você está bem, Coco?
- Estou muito...
Eles disseram que ele
está uma bagunça!
- Sério?! Sério mesmo?!
- Eu gostei da maquiagem.
Sério?! É só essa droga
que vocês têm a dizer?!
Que ele está uma bagunça?!
Estou puta!
Acho que as críticas
foram um pouco pesadas!
Coco...
Horchata está parecendo
meio carregada!
Estou sendo gentil, mas
a cara dela está uma bagunça!
Você precisa praticar mais,
porque está muito ruim!
Com todo o respeito...
aquela maquiagem que a Jinkx
fez no par dela...
Mas eles estão falando mal
da minha maquiagem?!
Fiquei mal porque terei que
pedir desculpas a ele.
É a primeira vez que
ele veste de drag
e eles disseram na minha frente:
"ele está uma bagunça!"
Isso é ridículo!
- Eu acho que você foi ótima!
- Eu adorei!
Acho que ela fez
um ótimo trabalho!
Quando falaram aquilo no palco,
não levei a sério.
Eu nem liguei.
Estou linda, então...
Você está ótima! Ainda estou
te observando!
Ela fez um ótimo trabalho.
Você está linda!
Já ouvi críticas antes.
Não me incomodo com elas!
Sério?
Não sou apenas eu,
dessa vez.
Somos eu e mais outra pessoa.
Estou muito... muito chateada!
Muito chateada!
Fiz o que melhor
que eu poderia fazer.
Isso me deixa muito puta
porque sei que fiz minha parte!
Quer saber?
Cansei disso!
Daqui a pouco,
no Untucked...
São 100 mil doláres
em jogo, mas quer saber?
Minha dignidade e meu orgulho
também estão em jogo.
Você está orgulhosa
de si mesma?
E em seguida...
Sempre achei que eu
era uma vergonha a ele
por ser gay e
bastante afeminado.
No Silver Lounge, Coco estava
muito chateada com as críticas.
Estou muito... muito chateada!
Muito chateada!
Seria diferente se eu
não estivesse tentando!
Você está orgulhosa
de si mesma?
Estava orgulhosa até
eles destruírem comigo!
Eu me senti completamente
destruída por eles!
São 100 mil doláres
em jogo, mas quer saber?
Minha dignidade e meu orgulho
também estão em jogo
e isso não vale
100 mil dólares!
Não valem nem a porra
de um milhão de dólares!
- Está certa!
- Isso mesmo!
Temos uma expressão
no exército que diz:
"vamos te apoiar"!
Tenho certeza que essas garotas
vão te apoiar...
Ela sabe que eu vou apoiá-la,
estou muito orgulhosa,
e ela o maquiou lindamente,
na minha opinião.
Peek-a-Ru,
estou vendo vocês!
Garotas, dirijam-se ao
bar dourado,
onde uma surpresa as esperam
na caixa rosa e peluda.
Comporte-se e lembre-se
de tudo o que conversamos!
- Tchau!
- Divirta-se por mim!
Caixa rosa!
O que diz... Será que vai
ser uma loucura novamente?
Se você quiser ganhar
a guerra das drags,
é preciso tomar uma dose
do seu próprio veneno.
- não-tóxico, é claro!
- Será que é meu irmão?!
Ei, Detox! Aqui é seu
irmão gêmeo e seu pai!
Olá, papai!
Espero que esteja
se divertindo muito!
Quero muito que você
vá bem no jogo!
Lembra dos vestidos
que costuma usar?
A maioria eram da sua mãe!
E... vá em frente!
Você sabe que há coisas
acontecendo comigo, mas...
saiba que sempre
estarei ao seu lado!
Meu pai talvez esteja
com câncer.
Meu pai descobriu a doença
logo quando entrei aqui
e isso tem sido uma
distração para mim.
Eu me sinto muito culpado
por isso.
E ouvi-lo dizer que
está orgulhoso de mim
me faz concluir que
eu preciso estar aqui
e que posso deixar
esse estresse de lado.
Você pode ter certeza
que eu te amo.
Então, vai lá e
arrase com eles!
Detox, outra pessoa
também quer mandar um oi.
- Oi, Detox! É a sua mãe!
- Ah, meu Deus!
Estou tão feliz por você!
Sei que você vai arrasar,
porque você é muito forte,
mesmo tendo passado
por tantas coisas.
Quando você sofreu
aquele acidente,
você ficou mais preocupada se
iria voltar a usar meia-calça.
No começo, não
me preocupei,
mas depois vi como seus
machucados eram sérios.
Não acreditei que você estivesse
aguentando tão forte.
O acidente foi bastante
traumatizante.
Não poderia entrar em um carro,
senão eu ficava em pânico,
por causa do trauma
e do estresse.
Sempre que eu
tomava banho,
vários maços de cabelo caíam
e eu chorava bastante.
Era muito assustador!
Cheguei tão perto da morte, que
sinto abençoado por estar vivo.
Você é um sobrevivente
de verdade
e me deu forças que eu
nunca imaginei que teria.
Quero que saiba que
estou muito arrependida
por não ter te levado comigo
quando fui embora da casa.
Estava preocupada com o que os
vizinhos iriam pensar de você.
Até hoje, é um dos momentos
mais tristes da minha vida.
Espero que me perdoe
pelo que fiz.
Desejo o melhor a você!
Eu te amo muito!
Cala a boca!
A família inteira estava
no vídeo!
Nunca vi meu pai
engasgar de emoção.
- Nunca?
- Nunca!
Ouvir a mensagem da família
é algo que eu precisava muito!
Isso vai me ajudar bastante
nessa fase final da competição.
Estou pronta para
acabar com essas vadias!
Dane-se Ro-Laska-Tox!
Preciso deixá-las de lado.
Daqui a pouco,
no Untucked...
- Quem era o mais gay de todos?
- O seu, é claro!
É bom você conferir suas roupas,
veja se ele não levou alguma!
Detox ficou emocionada após
receber uma mensagem de casa.
Nunca vi meu pai
engasgar de emoção.
Aquilo foi lindo.
Sua mãe se desculpou por não ter
te levado quando ela se mudou.
O que aconteceu?
Quando ela se mudou da Carolina
do Norte para a Flórida,
ela deixou eu e meu irmão
na casa do nosso pai.
Ela sabia que eu estava
muito triste e que odiava lá,
e que estava
vivendo um inferno lá.
Eu disse: "Por favor, me leve
com você. Por favor! "
Mas ela estava passando por
um inferno na vida dela,
e ela apenas me deixou lá.
Ela tem se culpado
por causa disso há anos,
mas isso nunca foi
um problema para mim,
porque ela veio me resgatar.
Liguei para ela e disse: "Estou
de saco cheio daqui"
E ela disse:
"Porra, estou a caminho,
chegarei em 8 horas,
esteja pronta"
Achei que ela estava apenas
sendo super dramática,
mas com certeza, 8 horas depois,
ela apareceu em casa,
e disse: "Pegue suas merdas,
vamos dar o fora daqui"
Eu pensei: "Sério?"
Minha mãe tem sido
maravilhosa.
Ela sempre foi meu maior apoio
em tudo que fiz na vida.
Ela é meu tudo. Ela é minha
maior inspiração, com certeza.
Seu pai disse:
"Estou tão orgulhoso de você"
Como você se sente, baseado
no passado de vocês?
Sinto incrível. Esperava ouvir
essas palavras há muito tempo.
Sempre senti que eu era
uma grande vergonha para ele
por ser gay e
muito afeminado.
Começamos a nos
aproximar recentemente,
ele está passando por
problemas de saúde.
Talvez ele esteja
com câncer.
Aquele engasgo na voz dele
foi demais para mim.
Eu nunca o tinha visto
daquele jeito.
Isso é tão maravilhoso.
Isso tem sido tão maravilhoso.
- House of Detox!
Querida...
Os lábios de silicone não
ficam bonitos quando você chora.
Não ficam bonitos quando
você não faz nada!
Aquelas vadias pareciam loucas
quando nós entramos.
Pensei tipo: "Teremos que
trabalhar com essas garotas?"
Fiquei com medo da sua drag
quando entrei.
Pensei: "Eu não quero ela!
Aquele cabelo vermelho... "
Vocês acharam difícil aquendar?
- Achei.
- Não consegui aquendar direito!
Ele disse que há dois sacos
lá, que você tem que encaixar.
O meu não coube!
Eu colocava, mas
eles saíam!
Puxa para cima até aqui...
Está entendendo?
Mas as bolas estão saindo...
- Onde estão suas bolas?
- Na minha mão.
Suas bolas estão
na sua mão?
Não, estão escondidas
naquele buraco.
Deveriam estar
uma de cada lado.
Agora puxe todo
o restante pra trás.
- Conseguiu?
- Eu preciso da fita.
Apenas me dê a fita.
Eu farei à moda antiga.
Só não coloque muita fita porque
você ficará mijado mais tarde.
Eu apenas passei fita
em volta e puxei ele.
Está puxado para cima.
Estou usando duas calcinhas
e duas meias-calças...
Aliás, você está com
uma pata de camelo.
Isso é um calcanhar
de rena!
- Você calça 46, não é?
- Sim.
Conseguiu aquendar?
Eu apenas puxei por toda
a volta. Para baixo e para trás.
Está atrás da
minha bunda agora.
Vão me chamar de Anaconda
a partir de hoje!
Quem era o mais gay
de todos?
- O seu! O seu!
- O seu, é claro!
Podemos começar
pelos saltos?
Você quer começar pelos
saltos? Vou te mostrar uns.
Vamos começar com esses
saltões, querida!
Você está animado
pelos sapatos!
Eu tenho praticado.
Gata, você arrasou!
Arrasa, vadia!
- Aquilo era uma drag iniciante!
- Amei isso nele.
É bom você conferir suas roupas,
veja se ele não levou alguma!
Vocês gostaram daquela
merda de mini-desafio?
Oh, meu Deus,
amei aqueles peitos!
Balança, balança, balança!
- Eles não parecem reais?
- Parecem.
Quando você chegar na luz,
você apenas pára e faz...
Extra grandes, querida!
- Deusa!
- Uma deusa!
Quem vocês acham que será
a ganhadora final?
Alaska. Ela tem
personalidade, as roupas,
o jeito sexy e é engraçada.
Vou defender minha queen.
Ela não é feminina,
e eu gosto disso.
Qualquer uma pode
fazer uma linda garota.
Nem todo mundo tem ousadia.
Eu acho que vocês
verão uma surpresa.
- Jinkx irá ganhar isso.
- Sério?!
Ela não é igual a nenhuma
das outras queens.
Eu acho que ela vai arrasar.
Anote o que eu digo.
A mais velha e a mais sábia
irá ganhar essa.
Vá se foder.
Não precisamos brigar
por causa disso.
- Vadia!
- Não fica louca comigo.
- Não estou ficando louca!
- Claro que não!
Tanto faz, estou cheia.
Vadias.
Daqui a pouco,
no Untucked...
Gata, se joga!
Tomei algumas decisões.
- Não consigo aguentar!
- Dublem por suas vidas!
As meninas se reuniram
com suas veteranas
para um último adeus.
Então, veteranas, isso mudou
a sua percepção do que é uma
drag queen e o que fazemos?
- Mudou demais!
- Mudou para mim.
É muito trabalho!
Principalmente,
a parte de aquendar.
Estar com vocês, caras,
quer dizer, com vocês, garotas,
me fez perceber
o quão apaixonadas vocês são
para querer fazer isso,
porque não é fácil!
É melhor eu pegar minhas
roupas e perucas de volta.
Acho que eu não
irei levá-las.
Eu me diverti muito
nos últimos dias.
Eu não me divirto assim
há não sei quanto tempo.
Sinto que cada parte
do stress foi embora.
Você me mostrou como
é um bom momento.
Eu quero te agradecer
por abrir minha mente.
Na verdade, nunca vi
um show de Drag.
Você está brincando!
Nunca?
Eu apoiarei mais e irei
em todo show de drag.
Oh, me dê um abraço!
Viva as drag queens
por toda a América!
House of Andrews.
Eu irei chorar.
Ele vai chorar.
Você é boa.
Eu pude voltar a
estar no mundo gay
e estar com vocês, jovens.
Achei que...
Fui deixada de lado.
Eu irei me esforçar
para sair
e estar de volta com vocês,
minha gente.
Você é da família. Nós todas
somos uma família.
Podemos dar um abraço em grupo
antes da eliminacao
Grande abraço grupal.
- Pessoal, amo todos vocês!
- Quinta temporada!
As queens voltaram para o
palco principal
para descobrir seus destinos,
enquanto os veteranos
assistiam ao vivo pela TV.
Meninas, tomei algumas decisões.
Coco Montrese...
- Dá pra ver no rosto dela.
- Você precisa relaxar o rosto!
Solte o queixo.
Deixem a Coco em paz.
Desculpe querida, mas
você está sujeita à eliminação.
Oh, que triste.
Eu me sinto ruim. Pobrezinha.
Nós te amamos, Coco.
Ela está firme. Não está
chorando, caída no chão.
Detox...
Alaska está salva.
- Não consigo aguentar isso!
- Também não consigo!
Eu vou me mijar.
Desculpe querida, mas você
está sujeita à eliminação!
Desculpa Detox, mas
minha gata está salva!
Estou de coração partido.
Não sei o que vai acontecer,
mas estou um pouco chateada.
Chegou a hora de vocês
dublarem por suas vidas!
Vamos lá Detox, se joga gata!
Vamos lá Coco!
Coco, arrase, garota!
Ok, lá vamos nós.
Meninas eu tomei minha decisão.
Detox...
Shante, you stay.
Parabéns!
Parabéns, cara!
- Obrigado.
- Parabéns!
- Aquilo foi arrasador!
- Foi intenso!
- Querida, como você está?
- Está bem?
Estou bem. Pobrezinha.
É ela quem está la
em cima, não eu, sabe?
Eu me sinto horrível.
Seja forte, Coco.
Seja forte, garota!
Foi maravilhoso!
Eu não trocaria isso
por nada no mundo.
Eu sempre duvidei
muito de mim mesma...
aqui eu aprendi a não
duvidar mais de mim mesma,
e a ser fiel a quem eu sou.
RuPaul, acho que
você nunca saberá
o quanto você muda
a vida das pessoas
e quero que saiba que
mudou a minha para sempre.
Obrigada.
Obrigada por tudo.
Mais uma queen se foi,
e quatro continuam
até o RuPaul's Drag Race
coroar uma vencedora!