WWW.MY-SUBS.CO
Este é o Untucked
No palco, 14 das mais fabulosas drag queens disputam o título de "Next Drag Superstar".
Já nos bastidores...
A disputa é mortal
Nem tente, "garoto"
Dê o fora daqui, caralho!
No T No Shade!
All T All Shade!
Quem você está chamando de gueto?
Todos vocês!
Não, não, nada disso
Kirida, não vem com essa pra cima de mim
Se manquem, arrumem o que fazer e caiam fora
No lounge...
Ninguém nunca me viu desse jeito
... as drags levam umas às outras às lágrimas
Me sinto tão egoísta!
E dizem tudo na cara!!
Vadia, sente esse seu rabo e fique calada, vadia!!
Meu Deus!!
Querida, se eu fosse te julgar, eu te julgaria pelo seu corpo que não combina ombro com quadril.
Vou comer seu cu!!
Espero que esteja com fome
Ela é bonita?
Não
E no final das contas, vai ser dureza!
Cansei de você! Vá pra casa! Não aguento mais você, é sério!!
Isto aqui não é pessoal, é drag!
Cê tá loka?
No episódio de hoje, segredos virão à tona
Ninguém nunca me viu desse jeito
Alguém leva uma lição na cara!
Vadia, sente esse seu rabo e fique calada
E uma das drags dá uma lição em todo o resto
Eu leio livros
Bonita, todas nós aqui temos educação, porra
Cansei de você! Vá simbora pra casa.
Qual dessas meninas estará no topo?
Estamos todas no mesmo calibre
Menos Serena
Tudo é revelado no Untucked
Tradução: Paulo Floro e Luhkaz Beverly Hillz
Facebook.com/RuPaulsWorld - Like it, bitches!
Nesta semana, as drags "ruplicaram"
alguns dos momentos mais inesquecíveis na história do Untucked
Elas desfilaram no palco com o tema "vestida para matar"
O time Ivy foi salvo
Agora vocês podem aproveitar um drink no Meu Kaso Bar
Enquanto os jurados e eu iremos deliberar
Agora, podem deixar o palco
- Saúde!!
- Isso aí!
Sinceramente, depois de ver todo mundo eu não sabia quem iria ser indicada
Acho que as outras garotas não esperavam que a gente fosse vencer
Foi uma sensação muito boa
As duas a serem eliminadas poderia ser retirado de qualquer um dos grupos
Não sei bem sobre o grupo de Detox, mas, Siera...?
O que??!
Fiquei um pouco confusa, não entendi bem quem ela estava falando
Serena!!
Eu falei Siera!
Ah, sei lá o nome dela, bee!
Não recordo dela muito bem
Serena vai ser indicada para eliminação
Serena foi terrível
E as costas dela?
Parecia que ela estava usando as calcinhas da avó
Colocou as calcinhas da avó
Parecia senhoras idosas saindo do banheiro com as saias enfiadas na calcinha. Foi o que pareceu pra mim
Pobre garota
O corpo dela nem foi o que me incomodou, mas tudo acima do pescoço
Sério, isso foi...
Peek-a-ru, eu vejo vocês!
Por favor, dirijam-se ao Gold Bar
Onde uma surpresa as aguarda em uma grande caixa rosa peluda
- O que será?
- Vamos pegar nossa surpresa!
Treze queens, vinte perguntas. Pegue uma carta e tente adivinhar quem é
Tenho uma queen em minhas mãos e vocês tentam adivinhar me fazendo perguntas de sim ou não
Ela aquenda muito?
Sim!
Ela é uma drag de concursos?
Diria que não
Ela mostra muito o corpo?
Sim
Ela é do nível pra ficar no Top 3?
Não
É Serena?
Sim!
Tenho uma drag nas minhas mãos
Ela é bonita?
Não
Ah, já sei! Detox!
Ela é "Benji" (abusada)?
O que isso quer dizer?
Tipo, toda gueto e tals...
Sim!
Ah, por favor
É Monica
É a minha vez
Eu tenho uma queen em minhas mãos!
Ela é alta?
Não
Bonita?
Pelo menos nessa foto.
É negra?
Não
Gorda?
Sim?
Roxxxy?
Não
Dê a real!
Ela tem DST?
Alyssa?
Sim
Ela é uma intrigueira?
O que?
Uma "fuckster", uma que gosta de fazer intrigas
Sim
Ok, já sei quem é
Quem é?
Jade
Sim, senhora
Você acha que ela é uma intrigueira?
Ela é!
Ela começou agitando, causando atritos
Jade já está me incomodando, jogando com os dois lados
Ela me disse depois do último desafio que as pessoas estavam falando merda sobre minha produção
E arrasando com a minha cara pelas minhas costas na outra sala
Depois ela foi dizer a Coco que Roxxxy estava falando mal do look dela no Salão Prateado
Ela basicamente foi atrás de todo mundo pra fazer intriga
Eu odeio vadias falsas que falam pelas costas
Acho isso detestável e não tenho por que aturar isso
A seguir, no Untucked
No palco principal, os dois times perdedores ainda tinham mais um desafio para completar
Senhoras...
Foi pedido a cada time que preparassem a dublagem de um mash-up do Drag Race feito pelo DJ Shy-Boy
Disponível no iTunes
Primeiro, o time Serena Cha Cha
- Ai, nós estamos...
- Drinques!!
Quero saber de você Monica, como você está?
Vou ficar bem
Ninguém entende o que quanto isso é difícil
Monica, você está chateada?
Eu estou guardando um segredo e está sendo muito difícil
Que segredo?
Eu sou uma mulher transgênero
Monica, você tem uma família agora
Nós te amamos, com tudo o que você escolher e do jeito que você escolher
Você seja você!
Se quiser pode usar roupas de mulher na nossa área de trabalho
Seja você! Arrase!
Agora eu vejo você por você!
Seja você 100% do tempo porque aqui é o último lugar para gente preconceituosa com transgêneros
E todas nós te amamos
E é muito bom saber mais sobre você
A primeira vez que eu te vi, eu vi uma mulher, vadia. Você é uma mulher, vadia, por dentro ou por fora.
Por isso, não se preocupe
Peek-a-ru
É o seguinte:
Eu tenho uma mensagem importante para uma de vocês
O que tá rolando?
Oi Monica, é a mamãe
Tudo o que eu tenho para te dizer é que te amo
E eu sinto muito orgulho de você
Quero tocar em um assunto que...
Quando você era pequena. Eu odeio não ter feito parte da sua vida
Eu sei que você sempre quis
Pra cuidar e estar lá
Para você, mas tive todos meus problemas pessoais acontecendo
Com um vicío
Desde que eu tinha cinco anos de idade eu fui tirada da minha mãe
Porque ela não estava apta a cuidar de nós
E tivemos muitos momentos ruins
Sabe, eu não me recordo muito da minha infância
Porque muito dela foi muito triste
E não foi das melhores
Eu me arrependo grandemente ter perdido muito da sua vida
E não ter sido apta a cuidar de você e estar la pra você
E proporcionar isso pra você
E amar você como uma mãe deveria
E me desculpe, e eu apenas
Espero e rezo que você possa me perdoar por todos esses anos
Eu sei que você entendeu isso
Eu verei você em casa quando você voltar com essa coroa
E eu amo você
Minha querida segunda filha
Eu esperei toda minha vida por isso
Eu esperei vinte e sete anos da minha vida para ouvir isso
Isso foi muito refrescante acho que todas nós precisávamos disso, em muitos sentidos
Porque pra mim, não é apenas algo para a TV, não é isso
Essa é a verdadeira filha da puta da vida
E quando você faz algo como isso
E tem muitas coisas te impedindo
Você não pode ser você de verdade porque tem muita coisa na sua cabeça
Porque é difícil demais trabalhar com vocês meninas, porque vocês são um grupo talentoso de meninas
Mas você está aqui com a gente, então você também é
Estamos no mesmo nível
Exceto pela Serena
Quer saber, eu vou voltar pro Panamá
Meninas, meninas, meninas
Eu peço pela resposta
Deixa eu me defender
Deixa eu me defender, hey meninas
Vadia, senta esse seu cu magro aí e fica quietinha
NÃO
Oh meu Deus
Oh inferno, não
Menininho, a saída está a sua esquerda!
No lounge, as meninas estavam xoxando a Serena até sujar
Vadia, senta esse seu cu magro aí e fica quietinha
NÃO
Oh meu Deus
Posso? Posso? Eu peço a réplica!
- O que está acontecendo no gold bar?
- Posso ir pro gold bar, por favor?
Posso dizer isso?
Eu sinto, como líder, você escolheu as pessoas certas pro seu time
Mas o que você não fez foi
Você sabia que ela era coreógrafa e dançarina, que tem o próprio estudio
Você deveria ter dito, "Eu não sei nada sobre dança, Alyssa você cuida da dança"
Ou Roxxxy você fica com o look
E tenha certeza que a make de todas está maravilhosa
Porque seu rosto está sempre certo, e sua bunda é magnifica
E eu vou sentar aqui e pegar essas três linhas, descansarei minha bunda e nós vamos atingir o topo
E eles diriam, vocês ganharam
E eu diria, eu fui a capitã do time
O capitão sempre se afunda com o barco
Até mesmo quando ele tenta pular fora
Você me chamou de velha outro dia
Eu posso ser velha, e eu tenho muitas cirurgias que fazem com que esse rostinho pareça novo
Mas eu sou inteligente baby
E daí?
Serena tá falando merda e isso vai dar babado dos fortes
Coco o que você achou de estar no outro time? Você acha que foi uma boa idéia?
Menina, graças a Deus
Porque você não queria estar no time da Ivy? Elas ganharam
Caramba, não
Essas meninas, não tivemos um momento em que discutimos sobre qualquer coisa
Não, eu fui a capitã do time, e eu ganhei o desafio também
Mas tive certeza de que as meninas estavam confortáveis com o que eu queria fazer
E que eu estivesse confortável com o que elas queriam fazer
Nós, foi uma grande colaboração
Então elas estavam confortáveis com você brilhando mais que elas?
Você tem que aprender quando é a hora de abrir a boca, sua boca abre sempre, pra falar yayayaya
Mal posso esperar pra ela te mandar pra casa
Eu to puta com você!
Você tá tentando dizendo que ela brilhou mais que a gente?
Que é o que você tá falando
Não, eu vou responder pra você, você que está falando isso
No termo estético e visual dessa noite, todas tiveram críticas um feedback negativo
Querida, você foi única que recebeu um feedback completamente negativo
E só pra lembrar, LadyBoy (Menino Afeminado no estilo)
Essa roupa, é o que eu uso em Las Vegas todas as noites
As pessoas pagam cem dollares e mais algumas coisas pra me ver lá
Por isso tem muitos espelhos, é justamente pra brilhar com as luzer
Então não importa quando você tentar dizer que eu não pareço uma parte e que eu não estou fazendo meu trabalho
E venho fazendo meu trabalho desde 1992, quando você nem era nascida ainda
Não tente, seu mulequinho
Ok, ok, tá certo, tá tudo certo
Mas o que eu tentei dizer
- Alguém manda a bunda dela pra casa
Espera, não meninas
- Isso é instantâneamente, menina
Meninas, meninas, meninas
Vamos sentar e ter uma educada e civilizada discussão em alguns pontos
Não sente aqui e fique "vadia, porque eu sou maravilhosa, dalalalalalala"
"Vadia, você é escandalosa", "Vadia, você é luxo" da da da da
O que é isso? Tipo, fale em Inglês
Fale Inglês
Eu posso dizer, eu posso dizer
Exceto eu, todo mundo do meu time tiveram absolutos, completamentes feedbacks positivos
EXCETO VOCÊ
- Você disse que nós não tinhamos, menina
Você acabou de dizer que eu
Você acabou de dizer que nós
Mas você acabou de dizer que eu fui a única
- Agora eu to perdida
Você conseguiu
Não
Você está errada
Me desculpa, me desculpa
Nesse momento, a linguagem do dicionário gueto acabou
Oh não, ela não fez isso!
Quem você está chamando de gueto?
Queridinha, queridinha
Todas vocês
Não, não, não mama
Menina, é melhor eles segurarem esses móveis no chão porque está perto de começar a voar
Quem você está chamando de gueto?
Todas vocês, apenas
Ninguém chama outra pessoa de gueto se você não nos conhece!
No lounge prateado, Serena ChaCha estava irritando as meninas até dizer chega
Não
Você está errada
Me desculpa, me desculpa
Nesse momento, a linguagem do dicionário gueto acabou
Oh não, é melhor que ela não fazer
Quem você está chamando de gueto?
Todas vocês meninas
Gueto?
Quem você está chamando de gueto?
Menina eu nem conheço você tanto
Vadia, por favor
O gueto é um lugar mama
Sim, exato
Então não chame as pessoas de um lugar
Mas é um idioma também
Quando você "Guuuuuuuurl, guuuuuuuuuurl"
Oh meu Deus
Eu preciso da minha bombinha pra asma
Ela tá falando sério?
Eu aprendi um novo idioma enquanto estive aqui, isso é bom
Agora eu sou trilíngue
Eu consigo falar Inglês, Espanhol e Gueto
É algo que eu não sabia
Menina mal-educada, que quer
- Menina
Ela ira falar que ela é educada
Eu leio livros
Então nenhuma de nós lemos livros, nenhuma de nós somos educadas porque você foi pra bosta de faculdade
Continua falando que foi pra merda de faculdade?
Eu também fui pra faculdade
Queridinha, nós somos todas educadas
Estou sendo atacada
E eu também fiz faculdade
Você não está sendo sendo atacada por ninguém
Quando você começa a atuar assim
"Oh queridinha, eu sou educada" "Oh queridinha eu tenho apenas 21 anos"
Vai se foder
Já to puta com você, vá pra merda da sua casa
PRA MIM JÁ CHEGA, OFICIALMENTE
Não aguentei com as merdas dela
Só porque ela foi pra merda de escola de artes
Ela não é um gênio
Eu fiquei puta com a Serena
Eu não suporto ser chamada de sem escolaridade ou ser referenciada como sem escolaridade
Queridinha, conheço você tem anos e nunca te vi chegar a esse ponto
Isso é porque uma podre nunca tinha me deixado assim
To cheia
Menina, você ta falando muita merdas que você nem sabe o que está falando
Não se faça de idiota menina, não se faça de idiota
Eu estava a ponto de pegar aquela mesa e tacar na cabeça dela
Sorte dela que eu assinei um contrato
Desculpa, mas aquilo foi dito errado
Diga, ela se desculpou
Ela se desculpou
A questão é, é duro ser tão jovem, sim, vocês já ouviram isso antes
É difícil quando você está vindo e tão intimidada pelas meninas que são tão elegantes
Eu abrirei a guarda
Porque sei que vocês meninas, sem ofensas, não me respeitariam
É difícil
Vou levar um tempo pra provar isso, entende?
Está batendo da minha cabeça agora que isso é real
Isso é, as coisas que eu disse, estou me sentindo muito, chocada
Então naquele momento eu achei que era suficiente
Me desculpa se eu chateei vocês
Serena ChaCha, você vai chacha pra fora daqui
As meninas retornaram para o palco
Monica Beverly Hillz e Serena ChaCha tiveram que dublar por suas vidas
Quando a poeira baixou, Serena Chacha pra casa
Eu nem sei se eu ...
Honestamente concordo com a decisão deles
Para as outras queens
Vocês estão perdendo a maior carismática, singular, ousada e talentosa
RuPaul, você é a drag mãe
Todo o movimento que você faz é um exemplo e um legado para nós seguirmos
Eu tenho um pouco da sua chama para continuar andando nessa jornada
Mais uma queen eliminada, e mais 12 para irem antes do RuPaul's Drag Race coroar uma vencedora!