WWW.MY-SUBS.CO
CONTAGEM REGRESSIVA
PARA A COROA
Essa noite em
RuPaul's Drag Race:
"Contagem regressiva
para a coroa"
Estamos há uma semana de
coroar a próxima Drag Superstar.
Você é #TeamAlaska, #TeamJinkx
ou #TeamRoxxxy?
Para ajudá-los na decisão, temos
uma análise de cada jogada
desta temporada cheia
de choques e gongação.
Olha como sua make
está laranja, gata!
Alerta laranja!
Acertos fashions.
E oh não, é melhor ela... não!
Não usarei mais outro lençol.
Em momentos inéditos,
celebridades
convidadas são expostas.
Queens despem-se completamente!
Essas garotas são porcas
famintas por piroca.
Em seguida, descubra
o que as celebridades
estão falando do
seu ídolo drag.
E então, exibiremos
pela primeira vez:
"Untucked: O Episódio Perdido".
O que eu tenho, vocês não têm.
Para ajudar a deixar
isso babado e confusão,
receberemos nossas
correspondentes,
Latrice Royale, Willam
e Sharon Needles.
E teremos uma entrevista
exclusiva do Ru com a Ru.
Em que milênio
antes de Cristo você nasceu?
Então vai ser assim, é?
Essa chapa é sua ou
você usa Corega?
Tudo isso, incluindo a estreia
mundial de "The Beginning".
Do trio da vitória
até a agonia da derrota!
Que a contagem regressiva
para a coroa comece!
A vencedora receberá um kit de
maquiagem da Mystique Summers.
Uma viagem luxuosa para a
Festa da Massa, em Quiririm.
Será distribuidora de flyers de
balada na Frei Caneca e Augusta
e cem mil reais em vale-compras
em produtos P&G.
Tradução:
Luhkaz Figueiredo e Alex Sudati
Revisão e Produção:
Rafael Noleto
Coordenação:
Luiz Guilherme Veloso
Bem vindos ao
RuPaul's Drag Race:
"Contagem regressiva
para a coroa"
Alaska, Jinkx Monsoon,
Roxxxy Andrews.
Faltando apenas uma semana, essa
é a temporada mais acirrada
na história do Drag Race.
Nem eu mesma
poderei opinar sobre
o carisma, singularidade,
ousadia e talento necessários
para ganhar o título
de próxima Drag Superstar.
Por isso quero ouvir de você:
Qual queen merece vencer
e por quê?
Tweet sua escolha
para @Rupaulsdragrace.
♪TeamAlaska, ♪TeamJinkx
ou ♪TeamRoxxxy.
E votem pelo Facebook,
Instagram, Tumblr e Pinterest.
Para ganhar a coroa,
sua queen favorita
precisa de toda
a ajuda possível.
Esta noite e durante
toda a semana.
Agora falando em favoritas...
Eu quero verificar
minhas correspondentes,
Latrice Royale, Willam
e Sharon Needles.
- Bem vindas, meninas.
- Oiiiiiiiiiiiiiiiiiii.
Vocês podem me ajudar a
entender essa temporada maluca?
Ru, o suspense está me matando.
E não no bom sentido.
Meu casamento está em jogo.
Estou puta! A quinta temporada
foi apenas performar
e eu poderia ter arrasado
igual uma cirurgia vaginal!
Ru, estou vivendo pela
quinta temporada, mona
há vários personagens
engraçados!
Vadia, eu vivo!
Obrigada meninas,
eu irei consultá-las em breve.
Para entender como
Alaska, Jinkx e Roxxxy
subiram para o Top 3,
precisamos fazer um RuPlay
de todas as vadias fodas
que elas derrubaram,
na batalha para ser a próxima
Drag Superstar da América.
Que comece o jogo.
Olá, garotos.
Na primeira semana, Penny
Tration, a puma de Cincinnati,
entrou no campo com
estilo temperado.
Centenas de fãs votaram
para colocá-la aqui,
mas só precisou de
um drible devastador
para a recruta Serena
ChaCha mandá-la pra casa.
Oi!
A colegial Serena ChaCha chegou
como uma pequena cachorrinha,
ansiosa para correr
com as cachorronas.
Eu acho que você gostaria
de ser a única bonita.
E eu acho que você é irritante!
Mas na sua segunda saída,
uma bandeira no jogo...
Mostrou que a Serena estava
um pouco abaixo do nível
e ela deu ChaChau para o jogo.
Para as outras queens,
peguem um livro e vão ler.
Olá, meninas.
A maloqueira de grande
coração, Monica Beverly Hillz...
Com um "z"!
Foi uma expectativa
com promessa.
Monica Beverly Hillz é muito boa
em fazer carão.
Enquanto nem sempre ela
trazia sua melhor jogada,
Não vê que estou tentando
pegar um sol?
Corta!
Ela, corajosamente, dividiu sua
verdade com o resto do mundo.
E quando ela dublou por
sua vida contra Coco,
Monica Beverly Hillz
foi mandada de volta
para o 9021-Oh não,
melhor ela... não!
Olá, irmãs.
Deleite de São Francisco,
Honey Mahogany
trouxe sua própria
Mystique para os desafios.
Vadia, eu sou de Chicago!
Mas na sua dança de estréia,
seus chutes foram incompletos.
- Nunca tinha feito Diana antes.
- Claramente.
Olá, todo mundo.
Semana após semana, a
pesca do dia Vivienne Pinay
sentiu rejeição
pela competição.
Ótimo!
Um monte de barulhentas!
Porém, sua dança não conseguiu
colocá-la com uma boa pontuação.
Uma dublagem confusa veio
para dividir as chances,
porém as duas, Honey e Vivienne,
foram para os chuveiros
na primeira eliminação dupla
na história do Drag Race.
Se beleza contasse
pontos extras,
Lineysha Sparx seria
uma ALL-STAR!
Sua performance como Tyra a
tornou a jogadora mais valiosa,
mas seu Snatch Game acabou
antes mesmo de começar!
Batatas Fritas.
Fazendo a Detox tirar essa
beleza do jogo de uma vez.
Hey meninas, hey!
Jade Jolie chegou com brilho,
arco-íris e raios de sol.
Sua risada era sua
melhor defesa.
Mas essa queen ainda
podia dominar a ofensa
qualquer que seja a gongação
que estivesse em jogo.
Algumas pessoas não deveriam
usar duas peças
porque a visão que eu
tive não era nada fofa.
Mas em vez de achar sua voz...
Posso ouvir um amém?
Ela se encontrou
dublando contra Coco
e, no final,
foi para casa.
Olá, meninas!
Ivy Winters se tornou
uma ameaça tripla!
Ela costurava,
cantava e fazia carão.
Embora, às vezes, sua
apresentação era um pouco fraca.
Infelizmente, um tropeço
no desafio do perfume...
- Nova Iorque!
- Isso é Tóquio!
Impediu essa queen de
fazer o último desempate.
O tornado texano, Alyssa
Edwards, chegou no campo,
pronta pra jogar duro e
liquidar pontos antigos.
Que comece o jogo, vadia!
A sequência.
Ela fez o jogo dos carões
por tempos.
E seus inúmeros Alyssaismos...
Eu não fico fofa.
Eu fico linda de morrer!
Deu inspiração...
- Pelancas?
- Para a nação.
Por que você está sendo fofa?
No palco, essa diva dançante
teve todos os passos certos.
- Mas na telenovela...
- Eu tenho a mesma doença!
Sua presença de concurso
se desgastou.
O quê?!
E ela foi mandada de volta
pra casa por sua arqui-rival,
Coco Montrese.
A Diva chegou.
Uma veterana de Vegas que estava
sempre pronta para gritar.
Nem tente, menininho!
Ou dublar até a casa sair!
Sempre a azarada, Coco conseguiu
uma grande vitória no Roast.
Calças tão altas, que parecia
que estava no furacão Katrina!
Mas deixou a bola cair na
transformação dos militares,
forçando essa queen da beleza
a levar sua última reverência.
Sentindo-se agitado?
Você precisa da Detox!
O ciclone de silicone passou
por uns procedimentos
antes de entrar no jogo.
Fiz cirurgia nos quadris,
na bunda e na barriga.
Embaixo dos olhos,
na barriga tanquinho.
Ao chegar aqui, ela guardava
surpresas na sua "caixa".
Uma rockstar da passarela, nunca
nos deixou ver seu rebolado.
Fazendo alguns a acusarem de
relaxar durante a reta final.
No final, esse destaque do Top 4
bateu numa parede de açúcar.
Após perder no
lipsync para a Jinkx,
ir embora teve
um gosto amargo.
Cansei! Tchau!
Aí está,
fãs de esporte!
A turbulenta trajetória
até o Top 3.
Nossa! Preciso de um
shake de proteína!
- A seguir...
- A gongação de tudo!
Com a Latrice, Willam
e Sharon Needles.
Incluindo cenas inéditas das
drags impróprias para o horário!
Vem aqui sentar na
minha cara, vadia!
E pela primeira vez,
revelaremos:
"Untucked: O Episódio Perdido"!
Ninguém tem facas ou lâminas
debaixo do vestido, né?
Continuem twittando quem você
quer que seja coroada,
enquanto a "Contagem regressiva
para a coroa" continua.
Bem vindos novamente
ao RuPaul's Drag Race:
"Contagem regressiva
para a coroa".
Essa foi a temporada
com mais temporais registrados!
Não ligo uma merda!
Uma coisa é certa, a previsão
sempre incluía 100% de...
GONGAÇÃO!
CONTAGEM DE GONGADAS!
No começo da temporada,
a super tempestade Coco
colidiu com o furacão Alyssa
e nos deixou aguentar!
Não acho que ela queira
conversar sobre isso,
mas nós vamos conversar
sobre isso...
Se ela não for
para casa antes.
GONGADA!
- Pérolas nos peitos, baby!
- Muito você!
GONGADA!
Ela ganhou vários concursos,
mas ao contrário de Savannah,
ela completou todos
os seus reinados.
GONGADA!
As lágrimas aparecem
e o Oscar vai para...
GONGADA!
Você precisa se preocupar em não
usar a mesma make de sempre.
Olha como sua make
está laranja, gata!
Meninas, vocês duas
são bonitas.
GONGADA!
Sou apenas eu ou vocês
também estão cansados
dessas brigas
de garotas de concursos?
Oficialmente.
Ninguém tem mais tempo
para isso.
CONTAGEM REGRESSIVA
PARA A COROA
Tenho alguns momentos saborosos
e inéditos do RuPaul's Roast.
Michelle, suas unhas são tão
longas, como você limpa a bunda?
Ou melhor, como você limpa a
bunda do Ru antes de beijá-la?
Deixa eu falar sobre o Santino.
Todas as bainhas nas roupas
dele são tortas. Sabem por quê?
Porque ele está sempre
te olhando assim.
- Toc, Toc.
- Quem está aí?
- Ivy Winters.
- Ivy quem?
Exatamente!
RuPaul, você não precisa
de um roast, mama.
Pelo seu rosto, você já está
torrado há um bom tempo.
Ru, você sempre diz: "você nasce
pelado, e o resto é drag".
Mas no seu caso,
você nasceu pelado
e o resto foi apenas
terrível para caralho.
Agora, juntando-se a nós ao vivo
do centro de tempo do Drag Race,
a mãe meteorologista,
Latrice Royale.
- Oi.
- Oi. Tenho novidades para você.
Oh, criança!
O que você acha da jogação
de shade nessa temporada?
Ru, tenho uma coisa a dizer.
A gongação.
A gongação de tudo!
Latrice, a competição coloca
para fora o pior das queens?
Ou elas são apenas
meninas gongadoras?
RuPaul, na minha experiência,
a câmera não mente e nem eu.
E meninas, parem de
culpar a edição, tá?
Bíblia! Bíblia, garota.
Diga isso. Diga!
Mas sabe o que eu amo
sobre o Drag Race?
Quando você pensa
que tudo ficou escuro,
aparece um arco-íris
de luz e verdade!
- Aleluia!
-Sim, senhora.
Vamos rever alguns dos momentos
mais emocionantes da temporada.
Ei Alyssa, é o papai!
Apenas quero que você saiba...
Estou orgulhoso de você.
Não tenho vergonha de dizer para
as pessoas que meu filho é gay.
Ah, meu Deus!
O perdão é gratuito, querida.
Dê tudo o quanto você puder.
Eu tenho guardado um segredo
e eu tento tanto...
Que segredo?
Não sou apenas uma drag queen.
Sou uma mulher transgênero.
Todos os dias são difíceis.
Eu a convidei para o jogo
porque você era fierce.
A única pessoa
que não acredita é você.
Continue forte,
Monica Beverly Hillz.
Eu continuarei.
Deus não comete erros.
Seja você mesma, criança.
Eu me arrependo o tempo todo,
duvidando do fato que deixei
meu irmão mais novo
com uma mulher
que não estava pronta
para ser mãe.
Quando estou fazendo essas
coisas, me sinto tão egoísta.
- Não, Jinkx, não.
- Por ter deixado meu irmão.
Não. De jeito nenhum.
Sinto como se eu tivesse
o abandonado.
Você não abandonou.
Paciência e amor, querida.
Paciência e amor.
Minha mãe deixou
minha irmã e eu
num ponto de ônibus
quando eu tinha três anos.
Tento me manter forte, mas
sou tão fraca ao mesmo tempo.
Machuca porque fui abandonada
e ninguém se importou.
Nós, gays, escolhemos
nossa família, sabe?
Nós escolhemos as pessoas
que estão à nossa volta.
Eu sou sua família.
Nós somos uma família aqui.
Abençõem todos nós.
Essa é grande e no comando,
robusta, ainda badalada,
Latrice Royale.
- De volta a você, Ru.
-Obrigada, minha queen.
PERFIL DO TOP 3
Hoje ficaremos mais próximas
e íntimas das queens do Top 3,
começando em ordem alfabética
com o 49º estado, Alaska.
Chegando de Pittsburgh, Alaska
chegou como um cavalo sombrio.
Ela se inscreveu para
todas as temporadas,
mas apenas assistiu sua namorada
alcançar a coroa ano passado.
Mas quando essa belezura chegou,
ela me conquistou com o "oiiin"!
Ela afundou no
primeiro desafio
e rapidamente juntou
forças com o Ro-Laska-Tox.
- Mas após uma bronca de amor...
- Não!
Alaska declarou seu
estado de independência.
Até semana passada,
ela era a única queen
que nunca dublou por sua vida.
E quando foi para nos fazer rir,
Alaska sempre foi
uma aposta certa!
Sua maquiagem está horrível.
Do desafio do perfume
até o Sugar Ball,
ela entregou um dos finais mais
fortes na história do Drag Race.
E sua defesa final no palco,
semana passada, nos mostrou
porque Alaska poderia ser
a próxima Drag Superstar.
Então se você acredita
na Alaska, faça me sentir.
Tweet para nós no
@RuPaulsdragrace #TeamAlaska,
apareçam na página do
RuPaul's Drag Race no Facebook
ou nos mostre um pouco de amor
no Instagram do Drag Race.
No próximo bloco,
descubra o que Nicki Minaj,
Adam Lambert e Sally Jessy
Raphael falaram sobre as queens.
Além de uma conversa
com Willam e Sharon Needles.
Agora estou sentado nas
minhas bolas, como a Mãe Ganso.
Uma entrevista exclusiva
do Ru com a Ru.
Primeira vez em qualquer lugar,
"Untucked: O Episódio Perdido".
Você pode ser glamurosa sem
milhões de joias no seu vestido.
Oh, queridinha.
Assim que a "Contagem regressiva
para a coroa" continuar.
Bem vindos novamente
ao RuPaul's Drag Race:
"Contagem regressiva
para a coroa".
Os fãs do Drag Race são os
melhores fãs no mundo inteiro.
Por sua causa, o programa está
nos mais comentados do twitter,
tomando conta do Tumblr
e ganhando como o melhor
reality no RyanSeacrest.com.
RyanSeacrest.com.
Oiiiiiin!
Quando é sobre o drag race,
celebridades são como nós.
Quando veem algo que amam,
eles tweetam tudo.
Ro-Laska-Tox fez
o Adam Lambert se engasgar.
A lendária Sally Jessy Raphael
vive pela Jinkx Monsoon!
Jinkx Monsoon, você é especial.
Um beijo para você.
E Nicki Minaj está apaixonada
por minhas meninas.
- A expressão favorita dela é...
- All T, All Shade.
E Mariah, o que você tem, gata?
Essa próxima queen é tão
viral, que chega a ser doentia.
- Olá, Willam!
- Obrigada, Ru!
Hey super fãs, você nos tweetou
perguntas e eu tenho respostas.
Isso são muitos nomes!
"Se você tivesse que escolher
uma das meninas
para fazer um kaikai,
quem seria?"
Coco Montrese,
porque ela é negra.
"Você é amiga da Detox".
Você concorda que precisamos
de menos feminilidade
e mais diversão?
Não!
Se você quer ver coisa feia,
assiste ao Discovery.
Tchau!
Oh, eu tive isso também.
"O que foi mais chocante?
A eliminação da Honey e
da Vivienne Pinay ou a sua?"
A minha!
Elas nem vomitaram!
Amadoras de merda!
"Te amo baby, mas seu
tempo acabou. Obrigada... "
- Oh, tenho que ir.
-Obrigada, Willam.
Para ressaltar, opiniões
expressadas pela Willam
não refletem as
do RuPaul Inc, LogoTV,
Presidente Obama ou prisão
feminina do estado de Tuckahoe.
Desculpa por isso!
CONTAGEM REGRESSIVA
PARA A COROA
Nossos super fãs não
apenas assistem o programa,
eles fazem recaps e se tornam
estrelas do seu próprio jeito.
Eu amo todos eles,
mas esses são alguns
dos meus favoritos.
Posso ouvir um RuCap aqui?
Oiiiiiiin.
Aquele foi o melhor episódio
de todos os tempos!
Quem criou esses
mini-desafios,
vadia, eles merecem um Emmy!
Você viu?
Meu desfile favorito
na passarela foi a Alyssa.
Alyssa Edwards.
Ela não vai ganhar.
Com aquela merda,
coisa falsa meio cachorro-rato.
Se ela não for
para casa antes.
Quero o cinco, seis, sete, vinte
e quatro, cinquenta e dois.
Jade está um cordão de pérolas
longe de se tornar uma showgirl!
Estou servindo feminilidade,
querida. Numa bandeja.
Foi o melhor mini-challenge
de qualquer reality show da TV.
Passado, presente
e a porra do futuro, vadias.
Alguns dos maiores
fãs do Drag Race
são nossos jurados
convidados extra especiais.
Segurem suas perucas
para ver as celebridades
convidadas expostas!
Você tem que aquendar
as bolas também, gata?
Sim!
Como você aquenda as bolas?
Na verdade, dou uma descrição
detalhada no meu livro,
"Working It!", que está
disponível no Amazon.
Podemos dizer que a
Alaska tem dois pés,
mas nós a ajudamos com
os pés e estamos tentando...
Dois pés esquerdos.
Todo mundo tem dois pés.
Desculpa! Dois pés esquerdos!
Esse aqui.
Afiado como uma faca.
Anita, acho que a Coco
está com problemas.
Também acho.
Se ela tivesse feito
o que o Santiago sugeriu...
- Ou Santino.
- Santino, me desculpe! Santino!
E do Fashion Police,
George Kotsiopolous.
O que você vai fazer?
Me prender por fumar?
Porque minha buceta
está em chamas!
É "Bro-cod", o preto com
dourado, um horrível "Bro-cod"!
Você está tentando
dizer brocade?
- Não, eu digo "Bro-cod".
- É brocade.
- Na França se diz "Bro-cod".
- É brocade, caralho!
Não ligo onde foi
sua merda de escola!
- É brocade.
- Juro por Deus!
Eles são tão loucos!
Mas ninguém enlouquece
como minhas garotas.
Eu tento criá-las corretamente,
mas o que posso fazer?
Eu ganhei o desafio!
Ah, meu Deus!
Não em cima da minha bolsa!
Não na minha bolsa.
Não na minha bolsa!
Algumas dessas garotas são
porcas famintas por piroca.
Eu quero ver a Lineysha pelada.
Troca! Troca!
Vem aqui sentar
na minha cara, vadia!
Perguntaram: "O que você mais
gosta do camarim?"
Eu disse:
"tem vários homens pelados"!
Troca!
Eles deveriam embaçar isso?
- Eu fiz isso pra você!
- É maravilhoso!
- Viu o que está acontecendo?
- Sexo gay no exército!
É hora de jogar o novo
jogo favorito da América,
"Circuncidado ou não"
Azul? Não combina.
- Me dei mal!
- Não combina!
Bem, eu não dei.
Eu queria, mas...
Desculpe, senhor cameraman.
"Ela te traz isso
em todos os bailes,
então porque vocês
estão engasgando?"
Vocês entenderam essa?
Se não, vocês poderiam
fazer um curso atualizador
em linguística drag.
♪Merdas que minhas
garotas falam.
Diz "não nessa noite",
miss Roxxxy!
- Não essa noite.
- Não. "Não nessa noite"!
Isso não faz sentido, gata.
"Mama, eles não vão me gongar!
Não nessa noite!"
Não nessa noite.
Cansei disso!
Cansei disso! Oficialmente!
Detox, preciso que você pare
de brincar com minha roupa.
Preciso que você pare
de depender do seu corpo.
Pare de depender do seu corpo.
Pare de depender
da Sharon Needles.
Chegou a hora do nosso próximo
perfil mais próximo e íntimo.
O queen Top 3,
a dorminhoca de Seattle,
Jinkx Monsoon.
Aos quatorze anos, a carreira
de drag da Jinkx começou
com uma peruca que
sua avó lhe deu.
E eu a tenho desde então.
Ela trouxe suas habilidades
do show biz para RuPaulywood.
Desde o começo, Jinkx se manteve
recebendo as mesmas críticas.
Parece muito com
qualquer pedestre.
Mas antes que você
pudesse falar...
Água pelo rabo do pato.
Jinkx se tornou uma verdadeira
competidora.
Eu amei!
Sua performance incrível
como Little Edie
fez todos falarem sobre ela.
Essa é a fantasia
revolucionária do dia.
Do Snatch Game em diante,
Jinkx adquiriu dinâmica.
Si, si, si!
Mas ela quase foi
derrubada no Sugar Ball.
No tribunal da última semana,
ela trouxe o drama, mama.
Você não aguenta a verdade!
Sendo uma das comediantes mais
talentosas de todos os tempos,
Jinkx roubou nossos corações.
Mas será que ela rouba o título
de próxima Drag Superstar?
O que você acha?
Essa é a temporada Monsoon?
Conte para nós.
Tweet para @RuPaulsdragrace
#TeamJinkx.
Apareçam na página do Drag Race
no Facebook ou Instagram.
No próximo bloco, a linda de
morrer, Sharon Needles.
Os acertos fashions
dessa temporada...
E os "não, é melhor ela, não!"
Ainda, uma entrevista
exclusiva do Ru com a Ru.
E em seguida, revelaremos
"Untucked: O Episódio Perdido".
Assim que a "Contagem regressiva
para a coroa" continuar.
A próxima Drag Superstar
tem que fazer tudo:
Dublar...
Dançar...
Atuar...
Chacoalhar!
Além disso, ficar linda
não faz mal.
O look não é tão importante.
Tirado das páginas do livro
de looks dessa temporada,
nossos acertos fashions
e "oh,não, é melhor ela, não!"
Leia e chore, Anna Wintour!
Categoria é:
"Queens Artísticas".
Estilo para você mesma
fazer em casa.
- Shakira misturada com...
- Pinóquio!
Categoria é:
Realidade Executiva".
Aquilo é um energético?
Professora de
ensino fundamental?
Eleganza Extravaganza!
Totalmente glamour,
sem perseguição.
Isso é muito "linhas aéreas
da Singapura".
Venha voar comigo.
Sashay, Shantay.
Lençol, lençol, lençol!
Muito cama, banho e Beyoncé.
Nós chamamos esse quadro
de "Ru vestiu melhor?"
Qual se torna a maior lenda?
Vivendo na fronteira!
Você não ficou feliz porque
eu usei esse vestido?
Brilha como um diamante!
Chupa esse,
Michelle Visage!
Os acertos fashions e "Oh não,
é melhor ela, não!" da temporada
são um oferecimento
de Peanut Butter.
"Peanut Butter", do RuPaul.
Tem que ser gelatina,
porque geléia não balança.
Para descobrir o que
significa ser a campeã,
convidei de volta nossa
queen reinante Sharon Needles.
Olá Ru, como vai?
Todo mundo quer saber:
Quem você quer que ganhe?
É uma resposta óbvia.
Lil' Pound Cake!
Então se Alaska ganhar,
duas queens viverão
felizes para sempre?
Sim! Ela passou um ano gastando
meu prêmio em dinheiro!
Eu adoraria pegar um pouco
do dela de volta.
Quero te perguntar
sobre ter ganhado
e como isso mudou sua vida?
Esse ano tem sido um pesadelo
se tornando realidade.
Viajei pelo mundo,
fui representante do PETA,
atuei como Frank Furter
no Rocky Horror Show,
lancei um álbum!
O que a coroa
pode fazer por você
é realizar todos os seus
sonhos se você permitir.
É ótimo ver crianças pelo
mundo inteiro se identificarem
com essa drag queen excêntrica,
assustadora e pirada
que eu achei que estaria apenas
fazendo pessoas rirem
nos pequenos bares
de Pittsburgh.
Sharon, algumas
palavras de sabedoria
para a próxima Drag Superstar?
O que os outros pensam de você
não é da sua maldita conta!
Está certo!
Meu conselho: quando estiver
em dúvida, enlouqueça-os.
E claro, o que a Lady Bunny
sempre diz: "Aposente!"
Quase esqueci.
Você tem algo para
divulgar descaradamente?
Você pode comprar meu álbum
"PG-13", disponível no iTunes.
E confira todas as
músicas fabulosas
que as meninas do RuPaul's
Drag Race têm feito.
- Como quais?
- Como essas...
Love Piñata,
da Tammie Brown.
Rock the Beat,
da Nina Flowers.
Dirty Drums,
da Bebe Zahara Benet.
Sublime, da Raja.
You Like it Wild, Jessica Wild.
Werqin' Girl, da Shangela.
I Wanna Have Some Fun,
Pandora Box.
Losing Control, Tatianna.
Look at Me, Tyra Sanchez.
The Chop,
Manila Luzon e Latrice Royale.
Major, da Milan.
It's Honey, da Honey Mahogany.
Honey Mahogany tem uma música?
Boy is a Bottom,
Willam e Detox.
Party Girl,
Xelle e Mimi Imfurst.
I'm Not Madonna, Venus D-Lite
e muitas outras.
Essa é a playlist mais aquendada
de todos os tempos.
Mas falando sério...
Hoje você pode votar
com a sua carteira.
Então levante sua
bunda, vá para a balada
e dê apoio a suas
drag queens locais.
Ru. Isso foi lindo!
Sharon. Não sabia que
você estava aí.
Você é realmente assustadora.
Achei que você já tinha saído.
Boo!
É hora de ficarmos
mais próximos e íntimos
com a queen do Top 3,
Roxxxy Andrews.
Hey! Cadê minha galera?
Uma criança fofa de
Orlando, Roxxxy Andrews
começou como uma
queen de concurso.
- Ela perdeu 31 quilos...
- 31 quilos?!
Antes de entrar na competição.
Mas nunca perdeu sua
personalidade cheia e suculenta.
Ela venceu o primeiro
desafio principal
e então formou o super
grupo Ro-Laska-Tox.
Uma verdadeira maravilha,
Roxxxy sempre veio oscilando,
na passarela e no camarim.
Isso não é uma piada para mim!
Essa competição é
extremamente séria!
Roxxxy provou que
consegue nos fazer rir...
Estou pronta para limpar
sua salada, Anita.
Cuide da sua vida!
Nos fazer chorar...
E ela até poderia
transformar um soldado.
No videoclipe, sua
coreografia de cabelo
ofuscou as outras
competidoras.
Ela também poderá ser
a primeira grande garota
a conseguir o título de
próxima Drag Superstar.
Se você quer a Roxxxy,
fale para o mundo.
Tweet para @RuPaulsdragrace
#TeamRoxxxy,
ou mostre seu amor ao Drag
Race no Facebook ou Instagram.
No próximo bloco:
"Untucked: O Episódio Perdido".
Além disso,
uma entrevista Ruveladora.
Não mexe comigo, garotinho!
E logo mais, a estréia mundial
do videoclipe "The Beginning".
Não mova um músculo de amor
porque "Contagem regressiva para
a coroa" está quase no final.
Às vezes quando você aquenda
as coisas, elas se perdem,
principalmente se você passou
o dia inteiro sentado.
Mas para sua sorte, o longo
episódio perdidodo Untucked
não foi apenas encontrado,
foi restaurado, preenchido
com efeitos de som dramáticos
e trazido para nós
pelo seu apresentador:
O primeiro e único RuPaul.
Olá, olá, olá! Minha querida,
você está maravilhosa!
Ah, você...
- O que você tem para nós?
- Gata, será extraordinário!
Mal posso esperar!
RuPaul, é verdade que você
nunca assiste ao Untucked
até que ele vai ao ar?
Sim, eu só o assisto
quando a América assiste.
O Untucked é gravado quando eu e
os jurados estamos deliberando.
Então não tem como eu estar
em dois lugares ao mesmo tempo!
Ru, enquanto você está aqui,
os fãs estão morrendo para saber
o que aconteceu com a iluminação
na primeira temporada?
Nós mal conseguíamos
te ver, criança.
O quê?!
Em qual milênio antes
de Cristo você nasceu?
Então vai ser assim, é?
Essa chapa é sua ou
você usa Corega?
Bem, eu paguei por ela!
Está tentando me desaquendar?
Não mexe comigo, garotinho!
No T, no Shade, querida.
Vamos manter isso fofo.
Foi o que eu pensei.
Agora, sem enrolação,
pela primeira vez:
"Untucked: O Episódio Perdido".
Bem vindos ao Untucked.
Essa semana, nossas queens
do Top 3 levaram ao tribunal
os seus argumentos para tornarem
a próxima Drag Superstar.
O que elas não têm, eu tenho.
Eu tenho graça. Beleza.
Profissionalismo.
Eu estava apta a
me adaptar e crescer,
e sendo verdadeira com
quem eu sou como performer.
Roxxxy enfrentou um
desafio de apresentar
um look de uma menina
de dezesseis anos.
O que ela apresentou?
Um look enganoso,
vagabunda de vinte e sete anos.
E a Jinkx Monsoon
falhou três looks diferentes.
Depois, Roxxxy, Alaska e
Jinkx foram para o bar da loca
para ter um vira-vira
e desabafar.
Então, como vocês se sentem?
Escrevi todas as
coisas que eu iria dizer
especificamente
sobre vocês duas,
mas tudo pareceu forçado.
Estava pronta para acabar com
Roxxxy e me comparar com Alaska,
Mas no palco,
nada disso importou.
Eu sabia exatamente o
que eu diria e fiz um esboço.
Mas quando cheguei no palco,
apenas falei com meu coração.
Eu decidi não atacar todo mundo
porque fazer isso não sou eu.
Eu apenas fiz a tarefa.
Digo, nós deveríamos
dizer coisas exatas.
Oh, queridinha.
Eu poderia ter criticado a Jinkx
e criticado a Alaska...
Eu não queria chegar
a esse ponto.
Mas foi isso que eles
pediram para fazermos!
A tarefa mandava não dar
respostas de concursos de miss.
Desculpe, é difícil,
mas é nosso último desafio!
Não sei...
Tudo o que eu poderia dizer era:
o que eu tenho, vocês não têm!
Como graça e beleza?!
Você disse isso no palco.
Sim, eu sei.
Eu posso não ter graça...
mas eu posso ter beleza.
Você pode pegar
um saco de lixo
e ficar uma porra
de uma queen linda!
Você pode parecer glamurosa sem
milhões de joias no seu vestido.
É apenas assim que
eu sei fazer drag.
Nesse momento no bar da loca,
existe muita tensão.
Mais uma vez, minha defesa
estava aumentando.
Percebi que eu devo a elas
um pedido de desculpas.
Essa tem sido uma
experiência de aprendizado.
No mundo dos concursos,
estou no topo do meu jogo.
Mas chegando aqui, é uma
outra história, você está
contra garotas que podem
ser melhores em outras coisas.
Estamos competindo para
ser a próxima Drag Superstar.
Uma superstar não é alguém que
pode desfilar com um vestido...
Qualquer um pode fazer isso.
Exceto nós duas.
Exceto vocês duas porque
vocês... não conseguem isso.
Mas qualquer um pode fazer isso.
E há muito mais
além disso.
Sabe o que é engraçado?
Isso tem sido parecido comigo,
mas em uma maneira
totalmente diferente.
Cheguei em um ponto onde me
senti atacada por outras queens
porque tenho meu próprio
jeito de fazer as coisas.
E ao chegar aqui,
de repente,
eu não sou a queen bonita,
e sim a comediante.
Sendo que na minha cidade, sou
uma das drags mais bonitas!
Eu não precisava falar aquilo
na passarela, mas realmente
queria me desculpar pelo o
que disse no camarim.
Eu fui malvada e...
Eu não quis dizer aquilo.
Significou algo para mim,
você ter se desculpado,
já que a nossa última
interação não foi uma briga.
Vocês me pegaram
brincando comigo mesma.
Digo, jogando meu
novo jogo fabuloso,
Dragopolis, edição do
RuPaul's Drag Race,
disponível dia 6 de Maio para
iPhone e iPad, no App Store.
Qual das minhas garotas do Top 3
é sua próxima Drag Superstar?
Você é #TeamAlaska, #TeamJinkx
ou #TeamRoxxxy?
Não saia daí.
Porque teremos a estréia mundial
do videoclipe "The Beginning",
assim que a "Contagem regressiva
para a coroa" voltar.
Daqui a uma semana,
a história será feita
pois coroaremos a
próxima Drag Superstar
no RuPaul's
Drag Race: Reunited.
Quem você acha
que merece ganhar?
- A graciosa e selvagem Alaska?
- Oiiiiiiiiiin!
A camaleoa desse ano,
surpreendendo em cada curva.
Ou a queen dorminhoca,
Jinkx Monsoon?
Que trouxe descaramento da
Broadway e vintage Va-Va-Voom.
Ou a granada explosiva
bronze, Roxxxy Andrews?
A queen do wham,
bam, obrigada, glam!
Eu quero saber de você.
Tweet para @RuPaulsDragRace.
Comente no facebook e faça
suas vozes serem ouvidas.
Obrigada a minhas
correspondentes,
Latrice, Willam
e Sharon Needles.
E mais que tudo, eu
quero agradecer vocês,
todos os meus amigos leais
que estão assistindo em casa.
Não teríamos
conseguido sem vocês.
A estréia mundial do meu
novo videoclipe "The Beginning"
é dedicada à vocês.
Agora lembrem-se:
Se você não pode se amar,
como irá amar outra pessoa?
- Eu ouvi um amém?
- Amém!
Isso aí, querida!
Agora deixe o videoclipe rolar!
Tradução:
Luhkaz Figueiredo e Alex Sudati
Revisão e Produção:
Rafael Noleto
Coordenação:
Luiz Guilherme Veloso
Episódios Legendados:
Facebook.com/RuPaulsWorld