WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco principal 14 das rainhas mais femininas tentam conseguir o título de America's next drag Superstar.
Dito isso, elas estão se matando.
Nem tente querida! - Cai fora daqui!
Sem verdade sem xoxada. - Toda a verdade, toda a xoxada
Quem você está chamando de ghetto?
- Todas vocês.
Miss Thing não fale assim comigo.
- Controle-se, ache o que fazer e supere isso!!
No lounge: - Ninguém jamais me viu assim
Essas queens estão caindo em lágrimas.
- Me sinto tão egoísta.
E estão puxando briga!
Bitch, senta aí e cala a boca, bitch!
Gata se eu fosse te julgar, te julgaria pelo seu corpo, onde o ombro deveria combinar com a cintura, mas não combinam, então...
Vou acabar com a sua bunda!!
Espero que esteja com fome. - Ela é bonita?
Não. - Porque a frase do dia é: "Se toca!"
Cansei de você, vai embora! Me cansei, oficialmente!
Não é pessoal, é drag
Quem vai conferir? Hein?
No programa de hoje, elas tiveram uma surpresa assustadora.
Algo sobre o demônio.
Uma revelação surpreendente choca o lounge.
- Em San Franciso o look não é tão importante.
E algumas estão se desentendendo.
Você tem feito carão pra mim todos os dias e eu não fiz nada pra você.
- Mas gata você é arrogante sempre...
Qual dessas gatas vai ganhar?
- É por isso que eu não moro em Porto Rico, moro em Pitsburg.
Tudo é revelado no Untucked.
Tradução: Alex Sudati e Paulo Floro
Coordenação: Luiz Guilherme Veloso - Facebook/RuPaulsWorld
Essa semana elas tiveram um desafio conteporâneo contando a história da minha vida.
E então deslizaram na passarela com muito glamour, muito obrigada.
As queens à salvo foram dispensadas.
- Vocês podem sair do palco.
Oh, finalmente.
Estou chocada!
- Eu também.
Nós sabíamos que a Alyssa iria estar lá.
- Eu posso falar, honestamente, por ter trabalhado com Alyssa, e vocês sabem das nossas diferenças
Alyssa é uma dançarina treinada e ela é incrível dançando.
- Ela estava arrebentando.
Estava sentindo. - Muito boa.
Eu estava tentando acompanha-la, tive que deixar as emoções de lado. Não fiquei nem um pouco surpresa quando a colocaram no top 3.
Eu acho que ela merece.
- Eu não acredito que a Roxxxy está lá.
Quem são as piores lá?
- Roxxxy, Vivienne e Honey. Eu acho que Roxxxy consegue arrebentar mas...
Estou com medo.
- Sinceramente acho que ela não tem nada com o que se preocupar. Acho que serão Vivienne e honey.
Estar entre as piores semana passada e ter que dublar pela minha vida, eu senti que tinham garotas atrás de mim que deveriam estar no meu lugar.
Tiveram coisas ruins na passarela, que eu pensei: isso não poderia...
Tudo que posso dizer é:
Honey, Honey, Honey...
Se ela está competindo pelo mesmo título que eu, nessa roupinha? Gata, parece uma abóbora.
Estou contando uma história, com um look completo, e você está me dizendo que estou entre as piores e ela está aqui num lençol.
Eu sei.
- E o que ela estava usando hoje à noite?
Outro lençol...
- Sinto que muitas roupas da Honey tendem a ser parecidas.
Cada semana, Honey nos mostrou diferentes looks 'lençóis de cama', só que em cores diferentes.
Era o mesmo look só que, tipo clica com o mouse e muda a cor... Sei lá.
Já que estamos falando de roupas da passarela, vamos falar sobre o seu, Alaska.
Gata, o que houve com o salto?
No que você pensou? Uma Pâmela Anderson ao extremo.
Queria que você abrisse o casaco e tivesse correntes e tudo mais pendurado.
Muita grosseria, eu diria.
Coco parece que saiu do bar Hamburguer Mary's e tomou uns shots de tequila.
É um bom look!
Se uma portoriquenha te visse nesse vestido iria falar: O que é isso? Um desastre!
Um desastre.
- É por isso que eu não moro em Porto Rico, moro em pitsburg.
Inveja é uma característica humana, e ser linda e talentosa como Alaska, é difícil as pessoas engolirem.
Estou vendo vocês! Por favor encaminhem-se para o bar dourado onde uma surpresa às espera.
Sua grande e peluda caixa rosa.
Eu nunca brinquei de esconde-esconde, é minha primeira vez!
Meu deus, o que você acha que tem nessa caixa?
- Uhuu mais coquetéis!
Alaska, acho que você deveria abria a caixa peluda.
- E nunca entrei aqui antes.
Minha caixa está aberta!
- Tem tantos mistérios dentro da sua caixa rosa.
Farei a voz da Ru:
"Qual de vocês dançou com o demônio sob o luar?"
O que isso significa?
- Acho que é eu dançando com a Alyssa.
Pode ser.
- Algo sobre dança, algo dobre o demônio.
A seguir no Untucked:
Foi pedido à todas pra nomear alguém, então, sem ressentimentos.
Está brincando comigo? Cai fora daqui.
Tenho certeza que estou entre as piores e tem outra pessoa que deveria ir embora...
E mais tarde: - Ru pediu pra que todas eliminassem alguém da competição, eu disse...
Ah não, jogando merda no ventilador...
No bar dourado as queen leram a dica da caixa rosa: - "Qual de vocês dançou com o demónio sob o luar?". O que isso significa?
Estou te vendo! Oi Alaska, é sua namorada Sharon Needles e só queria dizer que eu sinto tanto sua falta na cama.
Então decidi sair pra comprar uma cama nova pra quando você voltar.
Mostre às competidoras o quão linda, feminina e competidora você pode ser.
E baby, sei que não é o melhor lugar pra perguntar isso mas:
Você levou a porra da minha Tábua Ouija pra Los Angeles?
Não tenho dúvidas que você vai conseguir aquela coroa pra casa. E lembre-se de uma coisa:
Te amo até à morte!
Onde ela estava, num necrotério?
- Estava num necrotério.
É um amor doentio que eu e Sharon temos, é algo que eu nunca imaginei, nunca pesnei que pudesse acontecer comigo.
Acho que somos sortudas por termos nos encontrado, porque ela é minha alma gêmea.
A primeira coisa que ela disse foi "Sinto sua falta na cama", e toda vez que vou dormir eu penso nisso.
Você sente falta dela?
- Sinto todo o tempo. Penso nela todo dia e toda noite.
Oh... Isso é nojento. E agora é doentio!
Isso foi tão legal, obrigado RuPaul.
No palco principal, as melhores e as piores nomearam quem elas gostariam que fosse embora. Então foram para o Lounge das Ilusões.
Então...
- Aquilo foi difícil.
Sabemos que não é pessoal, é Drag agora.
Só queria que todas soubessem que qualquer uma que me nomeu, que eu não tenho nada contra vocês.
Não me sinto mal e acho que somos amigas. Foi pedido à todas pra nomear alguém entre várias e talentosas pessoas, então, sem ressentimentos.
Tá falando sério? Vá se fuder! Isto é muito irritante. Cala boca!
É foda que na última semana eu quase fui indicada e nesta semana, com certeza serei uma das indicadas
E concordo com você que tem outras pessoas no outro grupo que deveriam ir embora.
- Jade!
Não quero que vocês pensem que eu...
Estou cansada de olhar pra ela andando, falando merda. Muito idiota.
Ela fica fazendo isso por todo o workroom.
- Minha filha, isso é a chance de uma vida inteira
Se não aguenta isso aqui, dê o fora daqui. Eu não tenho que estar na porra das duas piores!
Sachay Away, bonita!
Agora nós estamos vendo quem são as princesas e quem são as rainhas da competição
No Silver Lounge as drags estavam fazendo matação pesada para uma certa pessoa
Acho que tem algumas pessoas no outro grupo que deveriam ir embora
Jade!
Se você não aguenta isso aqui, então dê o fora daqui! Assim eu não fico na porra das duas piores!
Eu quero dizer que... Eu ouvi o que os jurados disseram, mas... Eu fiz o melhor que eu pude para este desafio.
Você repete o mesmo guarda-roupa toda semana.
Estou feliz com esse vestido, porque acho que esse vestido é lindo.
Claro que se eu soubesse que esta era minha última vez, eu teria escolhido a minha melhor montação.
O que você está esperando?
Isto é um fato que Alyssa não estava no seu melhor look, e chegar em mim e criticar por não usar o meu melhor look, achei isso meio hipócrita.
Tem garota que fala que vai melhorar na próxima semana, e depois na próxima semana...
Mas, o agora é que importa! Agora é que é o desafio! É assim que funciona
Se eu estivesse lá eles diriam: se ela diz que tem tantas roupas, onde elas estão?
- Certo.
Não podemos ficar esperando que nos deem uma chance para poder mostrar algo.
Se você soubesse que hoje era seu último dia, você teria escolhido esta roupa?
Não, se eu soubesse que seria a última vez eu não teria escolhido este look, teria vestido um diferente.
Você tem que fazer cada desafio como se fosse o último.
Mas, ninguém consegue mostrar a sua melhor montação de drag todas as vezes!
Em San Francisco o visual não é tão importante.
Honey, você realmente disse que o visual não é importante? Esta é a primeira coisa que o público vê!
Você acha que será indicada?
- Não sei se eu ou Roxxxy ... e acho que você vai estar.
Tudo bem. Eu tenho consciência que estarei indicada.
- E quem você acha que estará indicada junto com você?
Provavelmente Honey.
- Duble por sua vida!
Esta semana vi algo especial em você, como se dissesse "estou aqui e vou lutar pelo que eu quero".
Os juízes não sabem que a Jade anda por aí assim:
Eu estive no grupo que eu não achava que era o melhor.
Mas você não me via andando pelo workroom reclamando, "ai, amiga, foda-se esse desafio, não gosto desse grupo".
- O que eu fiz? Não tô entendendo
- Que foi?
Jade!
- Querida...
Ela diz: "Eu não estou agindo diferente". Ela não está agindo diferente?
Ela não está incomodada, eu também não estou incomodada.
Ela disse que estava se sentindo meio cansada ultimamente.
Por duas semanas? Duas semanas? Quem é que fica cansada por duas semanas?
Ela se deu bem nas duas últimas semanas, porque alguém sempre ajudou.
Eu tive que explicar porque ela foi a última a ser escolhida.
Eu só não escolhi você logo porque eu tinha certeza que você gostaria de ficar no time de Coco.
Você e Coco são as minhas duas amigas aqui, então isso me magoou. Isto não é algo que se espera das duas melhores amigas, então...
Só queria deixar claro que o fato de não ter te escolhido logo não abala em nada a nossa amizade.
Quero que você tire isso da cabeça e volte a trabalhar tranquila.
Eu não passo passar cada desafio tentando levantar o astral dela só porque ela não está preparada.
- Você não tem tempo pra isso.
Com certeza, não!
Não vejo Jade como uma grande competidora.
Ela é bonita, é fofinha, tem bom senso de moda, mas eu não vejo nela algo de especial, algo que eu almeje.
- Olá
- Olá pessoal!
O que está rolando aqui?
- O que aconteceu?
O lance é que Ru nos perguntou quem a gente acha que deve ser eliminada da competição. Sou sincera e repito aqui o que eu disse:
Eu disse a Ru....
Jade!
De repente eu pensei: Oh não! Jogou a merda no ventilador!
O que está rolando?
Quando Ru nos perguntou quem dessas pessoas eu deveria eliminar, eu disse: Jade!
Você parece que tem ficado distante. Foi escolhida por última duas vezes.
Não digo isso como amiga de Jade, mas eu acho que ela está mais preocupada em saber porque Coco não a escolheu.
Alyssa está falando muita merda! Ela parece aquela sarna que você quer se livrar, mas não consegue!
De todo jeito, eu ainda estou na competição me dando bem...
Como eu disse, você até arrasa, mas em certos momentos, você fica toda xoxa...
É o seguinte: estamos em uma competição onde nem sempre estamos no palco. Resmingando pelo atelier, baixando a energia...
Foi uma atitude muito biscateira, falar meu nome no palco quando eu nem estava lá. Fica na sua, vadia!
Nem sempre temos quem queremos no nosso time. Eu sei que magoa.
Se Detox fosse uma capitã de equipe e não me escolhesse eu diria: racha, jurava que você iria me escolher, mas não me escolheu.
Mas, eu seguiria linda com meu time e não ficar reclamando.
- Mas, eu segui com o meu time.
Sim, mas você ficou implicando com todo mundo. Você ficou implicando comigo todo dia e eu não fiz nada com você.
Queria que essa discussão virasse logo um barraco, ou ficassem todas caladinhas.
Não sei o que você pensa dos seu time, o que se passa na sua cabeça, e cheguei a te perguntar:
"Gata, está tudo bem?", e você, "Sim, não se preocupe". Foi tão esnobe.
Sim, mas quando você me perguntou, eu não tinha o que dizer...
- Pra mim, isso é muito esnobe.
Mas, você é quem é esnobe o tempo todo.
Infelizmente, muitas drag queens assumem esse personagem, pois não estão felizes consigo mesmas e isto é exatamente o que está acontecendo aqui.
Mas, eu não tenho tempo para me preocupar com isso. Por dentro, eu queria gritar: calem suas bocas!
Gatinha, eu quero muito que você vá embora. A senhora afundou seu próprio barco e ninguém vai te ajudar. Desculpa!
Ela fica jurando que a coisa mais fofa da face da terra, quando na verdade, ela não é!
Só por que você diz que arasa o tempo todo, isso não passa a ser verdade. Se toque!
Jade, mama, sinto muito, mas você ainda não está pronta para estar aqui. Ainda não.
Vamos sentir sua falta? Acho que não. Tchauzinho.
As drags retornaram ao palco, onde Honey e Vivienne Pinay terminaram indicadas.
Senhoras, eu tomei minha decisão. Estou mandando as duas embora.
Desculpem minhas queridas.
Infelizmente, nem Honey nem Vivienne conseguiram me impressionar e as duas tiveram um Sashay Away.
Eu discordo com a decisão de Ru. Acho que tinham pessoas que não fizeram o desafio tão bem quanto eu. Para as outras garotas digo que continuam.
Vejo que fiz aqui amizades que vão durar por muitos anos. Por isso, vejo vocês em breve.
Não acho que Ru teve a chance de ver Vivienne enquanto artista, porque eu estava lutando para sair da minha zona de conforto.
No momento em que eu consegui, fui eliminada da competição.
Eu vou continuar sendo eu mesma, se você gostar, gostou. Se não gostar, paciência.
Eu não tô de brincadeira.
Duas drags caíram, e outras nove ainda restam antes de RuPaul's Drag Race coroar uma vencedora!