WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race
Vocês estrelarão dois dramas, estilo telenovela.
Filha da puta, outro desafio de atuação.
Terei que reformar o Ro-Laska-Tox.
Não quero que os jurados me vejam apoiado por um time.
Alyssa, você precisa ao menos combinar com o que Jinkx está fazendo.
Esse vestido é o pior que eu já vi em todas as 5 edições.
Quando você vai aos clubes, você não pergunta: você fez isso? Você costurou aquilo? Sou uma artista.
Alyssa, não é disso que se trata.
Jinkx Monsoon, você é a vencedora desse desafio.
Voltando ao atelier, foi um ótimo momento ver Alyssa indo embora.
O céu é o limite quando se joga de coração.
Como você se sente?
- Eu me sinto livre. Como se um peso saísse das costas.
Está chamando ela de gorda novamente?
Estou feliz que virei essa página.
Coco  tem certeza que isso encerrou um grande capítulo na vida dela.
Espero que agora ela não pegue toda aquela agressão contra a Alyssa e jogue uma de nós.
Agora é a hora de ser a próxima America's Drag Superstar. Obrigado garotas.
Jinkx, sua vaca. Você foi a primeira a vencer dois desafios.
Foi uma bela disputa entre você e Alaska.
Jinkx é minha maior concorrente, é muito engraçada e eu também. Então...
E Roxxxy esteve no top 3 também.
Estamos tentando mandar a Jinkx embora, é uma grande ameaça.
Não sei pra onde vou te levar mas será pra um lugar onde você falhe.
RuPaul podemos costurar algo pro próximo desafio, então asism eu possa vencer um desafio?
Vamos rezar pra que eu tenha tecido suficiente para que eu invente algum vestido.
Desculpe, querida, mas sua costura é uma merda.
Tem pessoas esperando que eu cague no maiô.
Sua costura parece com a performance da Coco, uma merda.
Passou de Amigas e um Jeans Viajante pra amigas e vou te matar pra poder vencer.
A vencedora do RuPaul's Drag Race ganhará um kit de maquiagem,
uma viagem com acompanhante,
e o um prêmio de 100 mil dólares.
E os jurados especiais de hoje: Clinton Kelly e George Kotsiopoulos.
Tradução: Alex Sudati e Luhkaz Figueiredo
Coordenação: Luiz Guilherme Veloso
Episódios Legendados: Facebook.com/RuPaulsWorld
As top 5, as top 5.
Estamos de volta ao atelier, é uma nova semana e estou com medo de errar.
Gata, você tem um She-mail.
Às vezes uma drag queen tem que fazer o que uma drag queen precisa fazer.
Seja colocar base no rosto, ou pintar uma casa.
Você tem que brilhar, querida, brilhar!!
Lembre-se da regra da chuva dourada: faça com os outros o que queria que fizessem com a Ru.
Pra manter vocês na batalha, para o mini desafio de hoje, vocês irão ao...
Campo de concentração de Drags.
Então coloquem seus uniformes, incluindo saltos da Le Dame, e peitos da TheBreastFormStore.
Coco, seja uma dama.
- Le Dame.
Deve ser assim que minha mãe se sente.
Ladies, conheçam seu personal trainer.
Do Barry's BootCamp, Storm.
A úlitma queen que aguentar, vence.
Vamos lá.
Eu não sei o que estou fazendo.
- Eu não sei o que estou fazendo.
Drag queen desonesta é uó.
- Drag queen desonesta é uó.
Vamos lá garotas, mantendo a energia.
Jinkx, porque tirou os saltos?
- Eles caíram!
Qual é, vocês se dizem drag queens?
- Vamos lá, ladies.
Não gosto de me exercitar na frente dos outros. Fico feia quando malho.
Levantem, levantem, levantem!
Detox, está fora. Continuem!
Coco, está fora. Vamos lá.
Roxxxy, está fora.
Subam, está entre Jinkx e Alaska. Vamos lá.
Finalmente minha chance de empurrar Jinkx da escada proverbial.
Quem será a última queen a fazer abdominais?
Subam! Jinkx está fora. Alaska vence!
Vamos fazer mais!
- Alaska, condragulations.
Tchau, garotas, vejo vocês na academia.
- Te vejo lá. Na verdade não.
Vocês são verdadeiras soldados, desafio após desafio.
Agora é hora de retribuir àqueles que se sacrificaram tanto pra servir essa grande nação.
Garotos!
Deus abençõe a América.
Esses homens, que por acaso, também são gays, serviram nosso país antes de anularem o Don't Ask, Don't Tell.
Graças à esses homens temos liberdade pra ser ferozes.
Agora, vocês vão exercitar essa liberdade alistando esses homens à sua Drag House.
Puta merda, estou nervosa. Porque eu nunca fiz a maquiagem de ninguém.
Alaska, você venceu o mini desafio, então você vai formar as duplas.
Bem, tudo acontece por um motivo, e esses homens vieram nessa ordem por um motivo.
Então quero seguir à risca. Então, Izzy? É isso?
- Sim.
Você vai ficar com Roxxxy Andrews.
Alaska falou pra RuPaul: Tudo acontece por um motivo, achei que foi falsa, que éramos mais próximas.
Fiquei puta.
Dave, você vai ficar com Jinkx Monsoon.
Vai se divertir muito com a Jinkx.
Jinkx é minha maior concorrente, então, talvez seja um impedimento um homem mais velho.
Steve, você vai com Coco.
- Você é tão grande e forte.
Erin, você vai ficar com a Lady Detox.
- Você é lindo.
Obrigado.
Alaska isso significa que você fica com Mack.
Acho que formar um par com o mais alto é uma boa estratégia.
Garotas, estamo à procura de uma forte semelhança familiar.
Uma verdadeira expressão de sua Drag. Atenção!
Senhores, liguem seus motores, e que a melhor mulher vença!
Então você nunca se montou antes?
- Não, nunca.
Quem são suas divas inspiradoras?
- Judy Garland.
Eu nos vejo fazendo uma coisa Judy-Liza.
- Eu conheci Judy, aliás.
Sério, você conheceu Judy Garland? Como ela era?
Ela era muito legal.
Isso é ótimo, me sinto a drag queen mais sortuda, tenho certeza que esses caras não tem histórias como essa.
Olha só, Detox está mais preocupada em dormir com o seu...
- Dá pra ver!
Apesar de terem me dado o mais velho, acabei trabalhando com um dos caras mais legais e doces do desafio.
Temos que te dar corpo. Fique em pé pra mim?
- Não dá pra ver com essa calça mas eu tenho um bundão.
Você tem um bundão? Perfeito, por que eu tenho bundão também.
É uma bunda boa, vamos fazê-la maior.
Fiquei com uma cara gostoso, graças à deus! Ele é muito gentil e uma bixinha e eu gosto disso.
Quero que todas vocês prestem atenção rapidinho. E deixem Erin mostra como se faz.
Meu deus, ele já fez isso antes?
Não estou nem um pouco contente, Izzy é mais baixo e peludo. Estou puta!
A seguir:
Posso ver ele andar?
Sério?
Acho que devo ter matado Judy Garland.
Hoje nós temos que transformar nossos veteranos gays. Você já vestiu uma Leg Avenue?
E temos que fazer uma perfeita semelhança familiar na passarela.
Esse é o tecido do Michael Levine, meu deus, seremos lindas!
Desfile pra mim.
Espera aí, eu preciso ver isso. Você parece a Jennifer Lopez vestida de Jesus.
Tenho uma coisa pra vocês: eu tenho combustível na minha bunda! Ele vai ser lindo de morrer.
Fique pelado, vamos testar isso em você.
Estou tendo dificuldades de trabalhar com meu parceiro, porque ele é muito gostoso.
Você tem namorado?
- Não.
Obrigado Deus Gay! Imaginei uma joaninha quando você anda.
Se a Detox não vencer esse desafio, ela não terá ninguém pra culpar a não ser ela mesma.
Aqui, coloque isso.
Você vai tem que saber que me agachar é meio complicado às vezes.
Tenho um problema médico. Na verdade eu caí um dia desses.
Dave tem o tórax grande, o que dificulta muito pra ele andar.
Segure minha mão, e foque em andar mais com a ponta dos dedos.
Há uma grande possibilidade que eu esteja no bottom 2 amanhã.
Eu consigo, eu consigo.
- Você está bem?
Esse homem grandão com calças camufladas, e um par de saltos.
Meu deus, nunca imaginei que colocaria peitos em um homem.
Steve, temos que dar um jeito. Porque se eu estiver no bottom 2, pode ser minha última sobremesa.
Nunca fiz enchimentos pra cintura antes.
- Nunca fez?
Não.
- E como conseguiu os seus?
Um amigo fez pra mim. Eu vi um vídeo no youtube sobre isso.
Tudo o que tenho é uma tesoura e uma espuma muito dura.
E só espero que pareça aceitável.
O que te inspirou a entrar nas Forças Armadas?
- Eu cresci num Acolhimento Familiar.
E no meu aniversário de 18 anos minha mãe temporária falou: Ache um lugar pra morar, te dou uma semana.
Então entrei nas Forças Armadas, e saí de lá estruturado, disciplinado, e estou pronto pra me virar sozinho.
Me mostrou muita sabedoria, ele falou: minha vida precisa da disciplina que nunca tive.
É muito admirável.
Certo, agora lembre-se, você é uma mulher, não um homem.
Ande suavemente. Mack anda como se fosse um caminhoneiro.
Damas têm passos suaves.
A vantagem que achei que tinha pela aparência de Mack desapareceu completamente pela forma que ele se contém.
Hmm, vejo muitas tetas aqui.
Olá Jinkx e Dave.
Como estão as coisas por aqui?
Eu ele decidimos fazer um tributo à Judy e Liza.
Tenho uma história por trás.
- Conte-me sobre isso.
Acho que posso ter matado Judy Garland.
Estávamos conversando num jantar, ela me perguntou sobre um novo remédio pra dormir que tinham lançado.
Disse a ela: comprei pra você!
E ela morreu de overdose.
Dave deixou Ru muda. Como você responde à: 'Acho que matei Judy Garland'?
Ele é um Monsoon, ok!
Bem, Dave, ela trabalhou duro pra chegar lá.
Crianças, voltem ao trabalho, mal posso esperar pra vê-los.
Haus of Alaska, Mack está com tetas velhas, sem maquiagem, e sua pele é perfeita.
É que você não me viu andando.
Posso ver um pouco?
É um trabalho em andamento.
É difícil tirar o jeito homem do Mack.
- Sério? As Forças Armadas entraram em você.
Isso soou estranho.
Vocês tem muito trabalho à fazer, é melhor afeminar esse passo, Mack.
Tá certo, Ru.
- Vejo vocês mais tarde.
Detox e Erin, meu deus, você já está trabalhando nele.
Ela é minha bonequinha.
A primeira coisa que ele falou foi: preciso colocar saltos agora!.
E ele tem afeminado desde então.
- Ótimo.
Então, Erin, Don't Ask Don't Tell, como isso afetou sua vida?
Eu servi antes e depois, e antes foi difícil porque eu tinha 22, vivia à bordo e todos falavam: gay gay gay.
E foi péssimo ter que voltar pro armário.
- E como é agora?
Tira um peso de você, e é bom, sem ter medo, poder ser você.
Estou muito feliz que você está aqui conosco, fora do armário e orgulhoso. Mal posso esperar para vê-los.
Haus of Montrese.
Você está com grandes culotes aí.
Você já se montrou antes?
- Não, nunca, Ru.
Nunca?
- Penso: como eles fazem isso? tem que ser muito homem.
É, temos bolas.
Steve o que tem fez entrar pras Forças Armadas?
Eu não aceitava ser gay, era um jeito de eu me tornar hétero. Indo lá vão te estapear e gritar com você.
Ouvindo isso você pensa nos outros caras que fizeram o mesmo.
Porque as pessoas não conseguem deixar os outros ser quem são.
Eu era jovem e idiota. Mas aprendi a ser um homem e não levar as coisas tão a sério.
Muito parecido com as drags.
Agora deixe eu te contar, Coco precisa da sua ajuda.
Ela esteve no bottom 2 semana passada.
Precisa mencionar isso, Ru? Sério?
Ela está contando com você pra ser uma fierce queen.
Certo crianças, voltem ao trabalho, vejo vocês no palco principal.
Roxxxy e Izzy. Izzy, você já se montou alguma vez?
- Nunca.
Já usou salto alto antes?
Então você vai mostra um pouco de...
Porque é isso que Andrews faz. Você tem um pouco de Peanut Butter?
Não...
Qual o maior desafio nesse desafio pra você?
Quero ter certeza que o que eu fizer ela se sinta comfortável 100%.
Bem, deixarei você voltar ao trabalho.
Dei maneira alguma ele vai subir ao palco sem se sentir bem.
OK, juntem-se aqui pessoal.
Amanhã no palco principal, estarão conosco nossos jurados especiais.
Dois homens que sabem muito sobre transformações.
Do "O Que Não Vestir": Clinton Kelly.
E do "Fashion Police": George Kotsiopoulos.
Ah, e mais uma coisinha:
Além de desfilar na passarela, cada time terá que inventar uma apresentação patriota.
Então levantem suas bandeiras, e não fodam com tudo.
A seguir:
Mack é extremamente masculino.
Você não tem idéia do que está fazendo.
Como se sente?
- Me sinto vivo!
Nosso desafio principal hoje é fazer veteranos gays fazer parte da nossa família drag.
E inventar uma apresentação patriota na passarela.
Um, dois, três...
- Merda!
Você não tem idéia do que está fazendo.
Não planejamos nada, estamos inventando na hora.
Mais perto.
Tem alguma idéia?
Vire.
Não caia!
- Não vou cair, não vou. Estou bem.
Estes sapatos estão te mantando, hein?!
Steve está determinado a ensaiar de salto alto, mas as dores estão na cara dele.
Acho que por mais que Steve queira estar preparado para o que se precisa pra estar nesses saltos.
Tire eles. Não acho que esteja pronto pra isso.
Não?
- Não, baby, vou cair nestes.
São muito altos?
- São.
Não quero que você se machuque.
- Eu tenho um problema de saúde...
O que é?
- Vou ser sincero com você.
Eu tenho AIDS.
Eu tomei os remédios e me fez ficar assim.
Desgastou os músculos nas minhas pernas. Estou doente dos pés à cabeça, e agora não sei como te ajudar com os sapatos.
Eu não consigo ficar em pé.
Vamos achar um jeito neles. Quero dizer, tem um milhão de coisas que podemos fazer pra superar isso.
E somos um time, não está sozinho nessa.
- Já volto.
Dave está sobrevivendo com HIV, e seu corpo sofreu muitas transformações.
O que dificulta muito pra ele andar. Muito menos andar de salto.
Mas Dave se jogou de coração que quer dar o melhor.
Vamos trabalhar com isso, não contra você.
Arrasa na espuma, gata, arrasa na espuma. Hey, como se sente?
Amei.
Podemos fazer juntos?
- Acho que posso bater em você.
Estou caindo.
Estou apenas nervosa.
Estou com medo, estou com medo, estou com medo.
Certo.
Eu não sei o que são acrobatas patriotas ou como rodopiar bandeiras.
Então vamos começar pela briga de espadas.
Então se assim, e então se eu pegasse esse aqui e colocasse pra trás e pegasse no seu?
E você puxa ele pra trás.
Você está, meio que...
Estilo, você acabou de tocar no meu pau ou minha fantasia da espada, não importa como você chama.
Bem.
Estamos descobrindo isso em muitos giros.
E então o que?
David está usando a bandeira como uma bengala, ambos por ser cômico e razões práticas, mas eu coreografei nossa peça para ser ótima dentro da capacidade dele.
Vamos lá e dê pra Judy Garland um pouco de gingado.
Eu estou tentando afastar do cômico e minha essência nessa competição, mas eu prefiro ele estar salvo do que colocar toda essa coreografia complicada nele.
Sou eu e minha mama!
Faça uma volta.
Mama, sua saia está caindo!
Eu sei.
Oh, mama!
Amanhã eu quero ganhar pelo amor de David.
É hora de se tornar mulheres.
Vamos fazer isso.
Pronto ou não, aí vamos mama!
Hoje é dia de eliminação.
Eu tenho um monte de coisas para fazer com o Izzy.
Temos que depilar ele.
É hora de pegar alguns cortadores e tirar todo esse pêlo dele.
Eu odeio pêlos no corpo.
Feminino! Masculino!
Vamos pegar esse peito.
Izzy se tornou um anjo.
Ele sabe que qualquer coisa que ele tem que fazer pra nos ajudar a ganhar, ele irá fazer.
Ele definitivamente está sendo um cavalo do exército, sem intenção do trocadilho.
Você é o único peludo aqui?
Tudo bem, sabe porque?
Nós podemos nos livrar dos pêlos.
Eles não podem livrar as faces deles.
Exatamente.
Tudo make up, sem talento.
"Tudo make up, sem talento?"
É isso que você está falando Coco?
Coco e Steve estão jogando muitos shades, mas vamos ver quando os rostos estiverem prontos porque Coco não sabe pintar rostos.
Ela está te fazendo negra, gata.
Eu não estou!
-Você está gata.
Toda aquela maquiagem no rosto dele!
Pega seu rumo merda e mim dexa, Detox.
Merda.
Eu não pinto o rosto dos outros.
Isso não é algo que você pode aprender da noite pro dia, e eu tenho apenas algumas horas!
Horchata tá parecendo o cruzamento de um dos Jackson 5 com um dos membros do musical Cats.
Oh, merda.
Estou medonha.
Estou fazendo isso certo? Você sabe que eu não sei como colar a sobrancelha pra esconder.
Gatinha, estamos numa competição. Eu não posso te ajudar ou principalmente o seu homem.
Mas olha como ele é lindo.
Me diga o que aconteceu quando você descobriu ser um homossexual no serviço.
A casa que eu tinha em Washington, Detroit City, nós tinhamos quatro de nós, dois da fuzileiros navais e dois marinheiros.
Decidimos que nós queriamos ir no nosso bar gay favorito totalmente uniformizados, o que nós chamavamos na época de "High Drag" (Drag Fashion)
Tinha um espião.
Ele voltou para a base, e todos nós quatro fomos colocados em aviso que nós seriamos exonerado por sermos gays.
Ele passou por tudo o que você pode imaginar de um gay veterano de sesseta e sete anos poderia possívelmente passar.
Um dos meninos terminou sendo guerreiro no tribunal porque naquela época, era ilegal ser gay, e ele acabou no ala leavenworth por um ano. (Presídio de segurança máxima)
É muito importante aprender sobre as dificuldades que as pessoas como Dave passaram para conseguir os direitos que nós não damos devido valor.
Então, sobre o acidente de carro que você estava dentro, o que aconteceu lá?
Eu estava saindo de um show, e aparentemente, tinha esse cara que foi expulso do bar.
Ele deixou o carro dele estacionado no meio da estrada com nenhum luz acesa e estava dormindo dentro do carro.
Nós apenas corremos contra ele indo a 130 ou 140 KM por hora.
Meu rosto meio que ricocheteou o pára-brisas, e eu perdi, tipo, essa parte da minha testa.
Eu decepei a principal artéria na minha cabeça, e quase fiquei sem sange em questão de segundos.
Jesus Cristo.
Aquilo mudou alguma coisa sobre você?
Eu não saí de casa por mais ou menos dois meses, porque eu me senti como um Frankenstein.
Depois do acidente, eu estava totalmente traumatizada porque eu estive no hospital por tanto tempo e eu realmente estava muito fraca.
Eu estava muito deprimida.
Eu ia visitar os shows de drag, e elas meio que me puxaram pra fora daquilo , e nós estavamos, meio que, "apenas volta a fazer isso, gata. Você tá ótima, você vai ficar bem."
Voltar a me montar de drag e me jogar no meu trabalho realmente me ajudou, mas eu ainda não tenho sobrancelhas que podem que crescer desse lado.
Felizmente, eu posso pintar elas.
Eu apenas coloco pra baixo e então pega o resto do seu aparador de grama e puxa ele todo pra trás.
Isso não vai machucar?
Não, apenas tente isso.
Agora, o que você cola com essa fita?
Você coloca a fita e puxa pra sua bunda.
É hora do Steve aquendar, e isso é um processo, um processo muito longo.
Mas como vocês fazem essa porra?
Está escorregando pra fora do balde.
Eu tenho que voltar lá e colocar isso pra você?
Porque eu irei.
Oh, parece uma pata de camelo.
A pata de camelo está nessa temporada.
Não consegue andar com isso.
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race.
Michelle Visage, para aqueles que estão prontos para causar, nós a saudamos!
O ótimo Santino.
Você está maravilhosa Ru.
- Obrigada.
De "O que não usar", Clinton Kelly!
Adivinha o que não estou usando.
Jequiti.
É verdade.
- Toda natural, eu amei.
E de "Fashion Police": Geoge Katsiopolous
Agora, você está animado por estar aqui?
Isso é mais excitante que o Oscar.
Tá brincando comigo?
Eu amo esse programa!
Estou tão feliz de ter você aqui.
Essa semana, nós desafiamos nossas queens para ganhar as linhas delas transformando veteranos gays em membros de sua família drag.
Senhores, liguem seus motores, e que a melhor mulher vença.
Imediatamente, eu derrubei a bandeira.
Merda.
Nossa série da bandeira é engraçada, imbecil, e estranha assim como eu.
Horchata está arrasando.
Ela está sorrindo. Ela está resistindo. Ela está fazendo do jeito dela.
Todas as vezes que eu olhei para Isabella, ela estava fazendo exatamente o que ela precisava fazer.
Não poderia ter sido melhor.
Eu acho que talvez iremos conseguir essa noite.
Meninas, marche pra frente.
Da "house of monsoon", Jinkx e Fortuna.
Nos dias atuais, Judy se parece mais com Liza.
Nós estamos servindo realidade mama e cigana.
Eu acho que nós realmente acertamos a unha na cabeça com essa escolha.
Me encontre no meio e dê pra eles um pouco de quadril.
Aqui vamos nós e OH!
Você conseguiu.
Agora, aquilo é entre-teni-mento.
"The house of Andrews", Roxxxy e Isabella.
Aquelas são as irmãs Andrews.
Olha o look do rosto da Izzy, ela ta sentindo isso.
Ela está amando isso.
Sim, vadias, se rendam à isso.
A irmã Kardashian desaparecida.
Grandes bundas devem correr na família.
"The house of Alaska" com Alaska e Nebraska, as gatas assaltantes.
Okay, aquilo é mais estilo Miss Nebraska porque ela é uma linda queen.
Sim.
Nós estamos nos sentindo ótimas.
Nós estamos arrasando na runway.
Eu estou muito orgulhosa da pequena Nebraska.
Eu não sabia que Patty Hearst tinha filhas.
"The house of Detox": Detox e Beth Adone, caçando por outubro vermelho.
Beth Adone e eu estamos pisando firme e sendo divertidas, e você pode ver que ele está arrasando por ele mesmo, o que é o propósito desse desafio todo.
America a cheia de bunda. (America the beautiful)
Sorte para essas garotas, é a semana da esquadra.
"The house of Montrese!"
Coco e Horchata Montrese.
Estou com sede!
Horchata está dando nada além do que pura showgirl, e eu estou dando nada além de tapete vermelho, estilo Montrese.
Céu vermelho de noite, prazer de marinheiro.
Aquele é o seu boa, ou você está apenas pronta para me laçar?
Bem vindas meninas.
Primeira, "The house of Monsoon", Jinkx e Fortuna.
Dave, vamos olhar o seu antes.
E olha pra você agora.
Assim como foi complicada sua coreografia, vocês duas estavam em sincronia com a outra, e isso não foi demasiadamente complicado onde vocês não estavam derrubando coisa ou fazendo grandes tropeços.
Você teve uma tarefa muito difícil de montar alguém com seus sessenta anos, e na verdade eu não mudaria nada sobre o estilo.
Eu acho que vocês estão íncriveis.
Bem, Dave, eu estou honrada em ter você aqui especialmente, visto que você é uma das queens do antigos tempos.
Eu achei que você fosse falar "a mais velha".
Essa seria a Michelle.
Próxima: "The house of Andrews", Roxxxy e Isabella.
Agora, esse é o Izzy antes, e essa é Isabella.
Então, como você se sente Izzy?
Eu sinto que eu poderia dar uma volta no bigode do Santino.
Então vem gata.
Uma coisa sobre a house of Andrews: Nós somos biscates, queridinhos, e essa veio certa nisso.
Você está absolutamente maravilhosa.
Eu amei que você fez a bunda Andrews tradicional, e vocês realmente parecem membros da mesma família.
Vocês estavam em perfeita unissonância maior parte da série, que foi realmente divertida, e Isabella, aquela tremidinha da bunda foi seriamente nota A.
Quero dizer, não consegui tirar os olhos.
Próxima, da house of Alaska, o quadragésimo nono estado, e Nebraska, o trigésimo sétimo estado.
Mack, vamos olhar a sua foto de antes e vamos ver como você está agora.
Nebraska, me conta sobre o desafio.
Qual foi a parte mais difícil?
Foi um pouco desconfortável no início, assim que ela trouxe as armas e eu estava equipado, eu estava pronta para a batalha.
Para de usar sexo como uma arma, Nebraska.
Bem, vocês não conseguiram muitas pérolas?
Quero dizer, Nebraska veio, e eu estava tipo "whoa!"
A série da bandeira não foi realmente da forma que você queria que fosse.
Eu acho que tinha algumas coisas fora de sincronia e caindo aos pedaços aqui e ali.
Aqueles quadris de espuma, quero dizer, parecem com presuntos lá dentro.
Você teve um modelo perfeito para trabalhar e me deixa triste ver um quadril esburacada, e as botas são apenas imperdoáveis.
Eu odiei, eu odiei elas.
Próxima: House of Detox, Detox e Beth Adone.
Olá.
Esse é o Aaron antes, e olha pra você agora.
Então, Beth Adone, o que foi mais difícil: treino básico ou se montar como drag?
Eu definitivamente tenho que dizer o treino basico...
Mas isso definitivamente não foi fácil.
Estou interessada no porque Detox colocou aquele laço na frente depois que nós lemos a Roxxxy no chão por isso.
Oh, porque eu não presto atenção na Roxxxy.
Mas você deveria prestar atenção nas críticas.
Aquela performance, você derrubou a bandeira.
Elas se atrapalharam.
Deus, isso foi...
Isso foi um show fodástico.
Beth Adone parecia que ela estava se divertindo bastante.
Ela estava realmente sorrindo, e você não parecia estar se divertindo tanto.
Só nos mostrou um sorriso e outro de tempo em tempo.
Certo, próxima: The house of Montrese, Coco e Horchata.
Agora, esse é Steve antes, e olha para você agora.
Steve, qual foi a parte mais difícil disso para você?
O salto e a make up.
Bom, então, está funcionando.
Vocês realmente foram para, meio que, as olímpiadas aqui com sua série das bandeiras.
Não é necessário.
Eu posso te dizer que você nunca fez o cabelo ou maquiagem de outra pessoa.
Tem uma mistura sutil e uma parte do iluminador que você não fez.
E as barras irregulares fazem parecer que você fez um vestido para você e você deu pra sua irmã os restos que estão meio de canto.
Você parece bem chateada.
Parece que toda semana eu continuo desapontando vocês, desapontanto vocês, desapontando vocês.
Escuta, é parte do jogo ser criticada pelos jurados.
Eu estive de frente com todos os tipos de crítica que você pode imaginar.
Se divirta com isso.
Como uma entertainer, você sabe que e você não está se divertindo, o público não se diverte.
Você deve apenas se lembrar disso.
E eu estou muito orgulhosa que conseguimos dividir isso com esses caras do exército e mostrar pra eles pra que eles estavam lutando.
Eles não falam pra eles que quando eles recrutam, que vocês estão lutando para nossa liberdade de se montar de drags.
Esse é um país fabuloso!
E nesse momento, estou muito orgulhosa de ser uma cidadã americana.
Certo, um pequeno ki-ki no palco.
Obrigada meninas, e obrigada veteranos.
Enquanto vocês esperam no Lounge, eu e os jurados iremos deliberar.
Certo, apenas entre nós civis, o que vocês acham?
Quando ela e Fortuna entraram com a série delas das bandeiras, eu pensei que Jinkx estaria no bottom, mas eu tenho que te dizer, ela se preparou pra isso e em seguida com a cigana Rose Lee e Mama, série mãe-filha dela.
Minha única crítica seria que Dave tem sessenta e sete anos, mas Fortuna parece ser um pouco mais velha que isso.
Não foi tão complicado, mas o que elas fizeram, foi bem praticado, bem ensaiado.
Roxxxy fez uma ótima montagem.
Bem, eu amo a vibe mini eu que elas estavam exalando, e oh meu Deus, elas deveriam ganhar só por causa daquela espuma porque eu nem imaginei que fosse espuma.
Foi maravilhoso.
O que você achou do House of Alaska e Nebraska?
Acho que Alaska tem que trabalhar nas suas habilidades.
Aquela transformação foi realmente fraca comparada com o que ela tinha para trabalhar.
Eu não estava compelido por Alaska assim como eu estava por Nebraska, e eu acho que isso é um problema.
Indo para a House of Detox e Beth Adone.
A série de giros da bandeira foi uma bagunça, de verdade.
Elas pareciam bonecas Raggedy Ann desordenadas, e eu estou questionando ou não, se existe um nível de gosto lá.
Pobre Horchata.
Quero dizer, pobre, pobre Horchata.
Aquilo não foi glamuroso.
Não foi elegante.
Não foi chic.
Sabe, estou pensando Coco deve voltar para a escola de beleza.
A apresentação da bandeira foi um desastre, e ela não deveria deixar ela aparecer com aquele rosto ridículo daquele jeito, nunca, nunca.
Não? Por favor.
Parecia com a Frida Kahlo.
Era uma sobrancelha gigante andando pelo palco.
Silêncio!
Tomei minha decisão.
Traga de volta minhas garotas.
Bem vinda novamente meninas.
Tomei algumas decisões.
Jinkx Monsoon, sua inspiração drag em Liza e Judy nos levou sobre as nuvens.
Você está salva.
Obrigada.
Estou salva.
Roxxxy Andrews, seu estabelecimento em transformar um marinheiro salgado em sua irmã sexy.
Missão cumprida.
Condragulations, você é a vencedora do desafio da semana.
Mona, você ganhou!
Você e sua irmã drag ganharam cada uma compras no Lojão do Brás.
Izzy pode decidir se ele vai comprar na sessão masculina ou feminina.
Das Travas gata.
Essa é minha segunda vitória.
Finalmente.
Coco Montrese... essa noite, você não nos deu o que nós estavamos com sede.
Me desculpe querida, mas você está sujeita à eliminação.
Pela quarta vez, não parece ser tão bom.
Alaska, seu onda de crimes pelos país não roubou o show.
Detox, seu mudança radical do fuzileiro naval atingiu um SNAFU (Situation Normal, All Fucked Up - Situação normal, tudo fodido)
Me desculpe querida, mas você está sujeita à eliminação.
Alaska, pode se juntar as outras garotas.
Obrigada.
Duas rainhas na minha frente
Especialmente para essa noite, vocês foram solicitadas a preprarem uma dublagem de (It Takes) Two das Seduction com a Michelle Visage.
Meninas essa é sua última chance de me impressionar e se salvar da eliminação.
A hora chegou, de vocês dublarem por suas vidas!
Numa escala de um a dez, minha dublagem é provavelmente vinte e cinco.
Preparar, apontar, vai... Vamos fazer isso.
Boa sorte e não foda com tudo.
Estou dando tudo de mim.
Essa é uma música da Michelle Visage, e eu vou vestir essa música apenas pra ela.
Eu soltei esses passos de dança antigos, e estou sentando lá gritando isso pra fora e fazendo o passo de dança e estou me divertindo.
Meninas, eu tomei minha decisão.
Detox, Shante, you stay.
Você pode se juntar as outras garotas.
Me desculpe.
Coco Montrese, eu quero que você escute isso.
Você nunca me desapontou, e eu sou Cuckoo pela Coco.
Agora Sashay Away.
Obrigada.
Essa é uma das experiências mais maravilhosas da minha vida.
Eu fiz o meu melhor.
Eu acho que eu e Alyssa conseguimos colocar nosso passado pra trás.
Eu ganhei um monte de fechos, o que provavelmente eu nunca teria conseguido se não fosse pela RuPaul, então estou muito feliz.
Minhas quatro fabulosas.
Condragulations.
A vitória é de vocês!
Agora lembre-se
Se você não pode se amar, como irá amar outra pessoa?
Eu ouvi um amém?
Amém!
Agora deixe a música rolar
Créditos: Equipe RuPaul'S World
Episódio Legendados: Facebook.com/RuPaulsWorld