WWW.MY-SUBS.CO
Todas elas foram...
Flagradas!
E culpadas...
Por serem babadeiras.
Ordem no tribunal, safadinhas!
Uma nova jornada começa...
Enquanto quatorze drags terão
de provar que podem dançar,
Atuar
Nadar,
E cantar!
Mais celebridades...
Como você guarda sua surpresinha?
Eu amo esse programa!
Looks de matar...
Você está absolutamente
maravilhosa, sério.
Em uma palavra: "shenshachional".
E nenhum olho seco por aqui.
Eu fui amada, ninguém se importou.
Podemos escolher a nossa família.
Podemos escolher com quem
queremos ficar, entende?
A nova temporada de Rupaul's
Drag Race está no ar!
- E essas queens...
- Olhem isso!
Vão arrasar!
Olha como você está
laranjada, garota!
Eu não estou brincando, vadia!
Sai daqui!
Mal posso esperar para
ver no que vai dar.
Tradução: Luhkaz Figueiredo, André Alves,
Luiz Guilherme Veloso
Coordenação Geral: Luiz Guilherme Veloso
Equipe RuPaul's World
Facebook.com/RuPaulsWorld
Puta merda! Estou aqui!
Meu nome é Detox, e tenho 27 anos.
Eu posso fazer de tudo:
atuo, canto, faço rap, danço.
Vamos deixar os palhaços entrarem.
Cadê todo mundo?
Trabalhei com grandes nomes
como Rihanna e Ke$ha,
e sou a abelha rainha
então engula essa, e me coroe.
Vocês são muito bem-vindos!
Meu nome é Roxxxy Andrews,
e tenho 28 anos.
Ah, está de brincadeira?
Eu e a Detox temos um passado juntas,
e estou contente de vê-la aqui.
- Você está maravilhosa.
- Você também.
Eu sou uma garota de concursos:
cabelo grande, muita maquiagem.
Dos pés a cabeça temos uma
projeção de Roxxxy Andrews.
E que tudo comece!
- Olá, meninas! E aí?
- E aí?
Eu sou Jade Jolie, e tenho 25 anos.
Estou mostrando feminilidade
ao extremo. Olhe e veja.
- Você está linda.
- Obrigada, você também.
Jade é contagiante, ri bastante.
Gosto apenas de ser fabulsa
e divertida!
Bem, é melhor você ir para
casa cedo, só deixo claro.
Meu nome é Serena Cha Cha
e tenho 21 anos.
Essa é o melhor presente de todos!
Eu vim de um ambiente de
escolas de artes,
e busco encontrar concílio entre
a arte e o drag.
Automaticamente Detox e Roxxxy
estavam de bla bla bla
É um pouco desconsertante,
e até mesmo chato.
Quanta diversão.
Ah, não pode ser!
Meu nome é Alyssa Edwards
e tenho 32 anos de idade.
Sou conhecida como a
Vanessa Williams do drag.
Pois após ganhar o título Miss Gay
America, o título me foi tirado.
Estou boqueaberta.
Estou aqui para mostrar a
todos que ainda tenho o título.
Eu preciso entrar no clima,
deixe-me dar uma olhada.
Sabe, conseguia escutar
sons de salto lá da rua!
Meu nome é Jinkx Monsoon,
eu tenho 24 anos,
e sou a mãe gostosona
mais jovem de Seattle.
Competição de biquines!
Sou teatralmente treinada na
escola de canto da Broadway.
OK, Detox, suas penas...
Não sei qual é a da Jinkx,
ela é meio louca.
Olá, garotos!
Meu nome é Penny Tration,
e tenho 39 anos.
Estou aqui pois fui escolhida
por milhares de pessoas...
no concurso de votação pela internet.
Você é a da votação online?
Deveriam estar felizes por
saber que todos me querem aqui.
Espero que ser votada por
muitas pessoas...
faça com que as outras
fiquem intimidadas.
- Olá a todos!
- Olá!
Oh, mais uma!
Meu nome é Vivienne Pinay,
e tenho 26 anos de idade.
Você está mostrando pin-up!
Obrigada.
Vivienne é toda glamour,
minha beleza é tudo.
Vivienne é uma graça,
mas... eu sou mais.
Oh, Deus... quem é?
Meu nome é Alaska, e tenho 27 anos.
E também tenho um namorado
muito famoso,
cujo nome é Sharon Needles.
Ela é a sua namorada...
namorada-o.
Nessa competição, ter
relação com o último vencedor...
faz disso um território hostil.
Isso é um modelito de saco
de lixo ou algo do tipo?
Sim, é uma capa de mesa plástica.
Alaska tem um grande patamar
para subir.
Olá, irmãs!
Meu nome é Honey Mahoganny
e tenho 28 anos de idade
Como estão?
Honey Mahoganny é como um
poster do Rupaul's Drag Race.
Mas não tão polido quanto,
desculpe por isso!
Acho que sou a primeira
drag de São Francisco
Olá Hippie!
As pessoas conhecem São Francisco
como um bando de hippies,
Mas há muita beleza por lá.
Já viu a Honey Mahoganny?
Olá, olá, meninas!
Ai, meu Deus!
Meu nome é Ivy Winters,
tenho 25 anos.
- Seu top é incrível, assim
como a saia. - Obrigada.
Eu faço vestidos de fita isolante,
copos de papel, camisinhas.
Vou arranjar um jeito de tornar
tudo isso em um vestido.
- Eu trabalhei como palhaça por oito anos.
- E continua sendo até hoje!
Olá, meninas!
Sou Monica Bervely Hillz, com Z.
Tenho 27 anos.
Monica Bervely Hillz é muito
boa em fazer carão.
Essa é a temporada mais
feminina de todas. - Eu sei!
Já fui chamada de gueto,
louca, trashy.
Eu nasci no gueto, conheço a vida de rua,
e não há nada de errado nisso.
Eu sou Lineysha Sparx e tenho 24 anos.
Lineysha é muito feroz,
impecável e brilhante.
Estou muito contente de estar
aqui representando Porto Rico.
Lineysha está no pedaço,
então cuidado, queridas!
Quantas outras ainda vem?
Tem que ter acabado, certo?
Tem que ser isso.
As treze sortudas.
Olá!
A diva chegou!
Sou CoCo Montrese,
e tenho 37 anos de idade.
E então entra a CoCo Montrese.
O pior carão do século!
Oh, meu Deus!
Alyssa Edwards.
Mas que porra!
- Oh, Alyssa Edwards de novo.
- Aqui vamos nós!
- Qual é a história?
- Alyssa, você quer contar a história...
ou quer que eu conte a história?
- Não tem história!
Não nos falamos por dois anos.
O meio performático destruiu
nossa amizade.
Éramos próximas e sinto que fui excluída.
CoCo foi a que me apunhalou
pelas minhas costas.
Alyssa e eu teremos um momento
juntas, mais tarde.
Porque precisamos de um momento.
Eu não acho que ela quer
falar sobre isso.
Mas nós vamos falar sobre isso...
se ela não for eliminada antes.
Que comece, vadia.
A continuação.
Oh, gata!
Você tem um "she-mail"!
Bem-vindas, minhas rainhas!
Eu disse que a California era
um lugar para estar.
Apertar sua aquendação e
voar para Bervely... Hills!
Oh, Jason, é isso
E se você é uma bela garota
de Bel-Air, uma barbie
ou apenas serve uma dose
de dona de casa,
para ter sua grande estréia
em "Rupaulywood",
você terá de dar um grande
mergulho e mexer tudo.
Oh, oh meu Deus!
Terremoto! Oh, Deus!
Meu cabelo!
Acho que é dos grandes! Ooh...
Ai, mais rápido, mais rápido...
Devagar, devegar, devagar.
Ahhh! Corta!
Lembre-se... para conseguir
essa coroa,
vai ter de fingir até conseguir.
Olá, olá, olá!
Bem vindas ao RuPaul's Drag Race!
Eu escolhi cada uma de vocês
porque eu vejo em vocês...
o mais bruto carisma, singularidade,
ousadia e talento...
que se precisa para chegar até o final.
E além de ganhar o título de próxima
drag superestrela da América,
A vencedora do RuPaul's Drag Race
irá receber...
maquiagem pelo resto da vida
da Color Evolution Cosméticos,
uma viagem cortesia da
AlandChuck.Travel,
e será destaque da escandalosa turne
do drag race da Absolut Vodka.
E algum dinheiro, querida!
A bagatela de cem mil dólares!
Estou me sentido muito ansiosa,
são cem mil dólares,
e eu quero ganhar essa grana!
Acabou as brincadeirinhas, meninas.
Vocês estão na capital mundial
do entretenimento.
E para arrasar em RuPaullywood,
vocês terão que mergulhar no fundo.
Estão prontas para o seu close-up?
A seguir...
- Oi, Jade!
- Ei, Ru!
É a hora do nosso primeiro ensaio,
estou ansiosa pra ver quais são os desafios,
e eu estou super nervosa.
O que você acha que está
rolando nesse momento?
- Não tenho certeza.
- Bom, olhe para trás.
Oh, meu Deus!
É tipo um elefante dentro
da sala, eu nem tinha visto.
Agora diga olá para o
maravilhoso Mike Ruiz.
Mike está aqui para fotografar sua
foto do splash hollywoodiano.
- O que queremos é glamour debaixo d'água.
- Nos dê feminilidade (fish).
Incrível.
Vamos lá.
Hoje estamos fazendo um retorno
á Hollywood antiga,
é meio que um tributo aos filmes
do West Williams.
Por favor, veja que não
tem xixi na água.
OK, manda a ver!
Jade Jolie está imergindo alí dentro
Tente não parecer que etá segurando a respiração
Jade suga bastante ar, e fica parecendo um esquilo, e isso não torna o shoot glamuroso
Eu estava servindo a eles atriz de Hollywood se afogando
Molhada e irada
Afunde
Acrobatica, rosto glamuroso maravilhoso
Ela está rolando no fundo
Arrasa
Faminta Roxxxy com splash
Nos dê tudo o que você tem
É uma peixe-abelha
Aqua-humana
Oh maravilhosa
Detox caiu da carroça e foi direto para a piscina
A hora chegou, de você afundar por sua vida
um, dois, três
Querida, eu consigo ver sua bandeja de frutos do mar
Está mostrando sua Paella
Pelo menos a Serena estava usando calcinha
Tem um suporte, segure no suporte
Olhe para você, parece com pernas de sapo
Que merda foi aquela meninos?
Não é mais sua festa de quinze anos?
Sua festa de quinze anos foi ruim
Eu não to aquendada
Você não aquendou?
Eu não estou aquendada então o tempo todo o vestido ficava assim
Mostrando seu chiclete e tudo mais
Ta vendo, você talvez pensou que estava bonita e confortável porque não estava aquendada e as vezes precisa estar completa
Eu não sou fã de meninas que não aquendam
Se pareça como uma mulher, no final do dia é uma representação feminina
Mais fundo
Não fique tão rasa Alyssa
Suas pernas parecem lulas quando você faz isso!
Ok
Fique dentro da água
Esse vestido é pra lavar louças?
Cuidado com as partes molhadas escorregadiças
Queen no chão
Alyssa fez isso graciosamente
Muito
Jinx Monsoon, bem vinda ao lago das drags
Eu não sei nadar
Eu aprendi a nadar com um dos meus tios me empurrando de um tronco dentro de um rio
Primeira vez debaixo da água eu perdi minhas duas lentes de contato
Estava cega dentre de segundos
Ok, você parece meio assustada debaixo d'água
Uma face um pouco mais bonita
Ok, muitas bolhas
Você está fazendo muitas bolhas
Você está bem?
Só um pouquinho enrolada
Ok, vamos ter que chamar isso de armadilha
Jinkx, tem que existir uma nova manhã no dia seguinte
Mais fundo 'penetração'
Menina, você vai colocar a Shelly Winters em aposentadoria
Oh, espere um minuto
Vai
Sim, Sim, Sim
Assim que se faz, garota
Vai
Mostrando a pinup molhada!
Tocando todo esse corpo
O filé da Vivienne Pinay
Alaska está debaixo d'água
Caramba, você está em aquecimento
Ok, sua cabeça não está indo muito fundo
Mantenha seu cabelo fora do seu rosto
Eu não consigo ir fundo suficiente, eu não sei como fazer isso
Alaska ficou bem frustrada e demonstrou isso
Empurre pra baixo
Não foi, certo, certo
Eu não posso fazer isso, eu fracassei
Nós iremos oferecer a você mais um mergulho se você quiser
Me desculpa
Foi terrível
Eu não posso acreditar, estou em choque
Eu fui péssima
Oh, eu pego essa
Eu explodi completamente, não sei o que irei fazer
É a Honey Mahogany
Eu afundei aquelas crianças
Uh, essa foi linda
Jogando cuidado pelos ventos
Ela não ficou molhada?
Empurre seu vestido pra baixo quando você afundar na água
Você está parecendo uma água-viva
No futuro você deverá lavar suas mãos
Oh, Certo
A línguagem corporal da Lineysha foi completamente graciosa e a resposta foi maravilhosa
Brilhe Lineysha, brilhe
Desculpe dizer isso mas você nunca será a mesma
Arrasa
Menina do mar
Servindo Tina Turner
Relaxe seu rosto
É coco adicionada com água
Ok pessoal, alguém esqueceu de contar a eles
Que pessoas negras não nadam
Graças a Deus sou dominicana
Vocês são uma gracinha
Ver todos se desmontando pela primeira vez é sempre excitante
Imediatamente vi Detox e fiquei, arrasou
Lineysha é o papi porto-riquenho, oh meu Deus
Jinkx desmontada
Porque ela tem um tapa olhos?
O que está acontecendo?
Eu vi você dormindo mais cedo hoje, eu pensei "Talvez ela esteja realmente cansada"
Eu tenho narcolepsia
Então se eu não gosto de ficar ativa eu começo a dormir e é uma grande bagunça
Espere um pouquinho, então você pega no sono em qualquer lugar?
Não é igual como eles fazem nos filmes, tipo, você consegue sentir isso chegando
E se você for sortudo, irá fazer de uma forma engraçada
Jinkx é uma pessoa especial
Eu sou a primeira drag queen representate judeu narcoléptica de Seattle
Obrigada
Eu não vou me desculpar por isso
Eu seguro minha narcolepsia como distintivo de orgulho, é algo que eu tive que
Jinkx você está bem?
Obrigado senhor lindo
Eu sei o que eu quero beber
Olá, olá, olá
Quem são vocês meninos?
Agora, Mike e eu revisamos suas fotos
E algumas de vocês se afogaram
Mas algumas de vocês fez isso como o peixe foi feito pra água
Mas a vencedora que arrasou claramente é
Detox
Eu estava passada
Eu conversei e brinquei com as meninas, mas no final do dia, estou aqui por uma razão
Que é ganhar
Detox eu amei tanto sua foto, que vou twittar agora, com a hashtag #RuPaulywood
Garotas, tomem um momento para descansar
Porque amanhã, sua aventura em Rupaulywood continua:
As compras em Bervely Hills
Estou ansiosa pela ideia de ir fazer compras
Vamos nessa
Estou certa de que não serão as compras que imaginamos
Hoje, Rupaul estará nos levando para compras exclusivas
Em Rupaulywood: o que combina com compras em Bervely Hills
Estou vivendo a vida nesse ônibus
As celebridades acenando de volta, Oh, Deus!
É como um sonho se tornando realidade!
Olá, queridas
E quem sai da porta, se não Camille Grammer, das Real Housewives?
Bem-vindas a Bervely Hills
Estivemos a sua espera, mas vocês não podem vir aqui
Rupaul as espera pela entrada VIP, aquela
Espera aí, o quê?
Tchau, queridas
Passando pelas lojas para encontrar RuPaul
Olhamos e vimos um portão
Vemos lixões, e um Alien do espaço
O que está havendo, e cadê minha maldita loja?
Olá, minhas bonitas
Bem-vindas aos becos de Bervely Hills
Bem, eu as prometi compras
Mas gatas, as boutiques de Bervely Hills podem ser muito caras
Mas sei aonde podem conseguir pechinchar bem
Esses latões de lixo estão cheios dos materiais
Exclusivos para a sua noite
E para seu primeiro desafio principal, vocês devem criar
Um look vencedor de um prêmio que diga
"Tapete vermelho de Hollywood"
Vocês tem apenas um minuto para pular nessas lixeiras
E queridas, terão o que pegarem
Oh, Deus, teremos de buscar no lixo o material
Bem, é um desafio
Queridas, liguem os motores, e que vença... a melhor!
Estou tentendo pegar tudo o que puder
Com garotas puxando e pulando e em cima de você
- Ai! É a minha perna!
Era loucura, querida!
Saia do meu caminho!
A garota ao meu lado, ergueu a tampa
Não sairei dessa competição viva
Meu lixo!
Deixe-me sair!
Penny Tration-- cuidado com meu rosto, amiga
Com ele faço dinheiro
Fiquei puta
Não esbarre!
- Não te esbarrar? Você está esbarrando e me irritando!
Não tenho medo de fazer meu caminho pelas garotas
E pegar o que tenho de pegar
Tudo bem! Vamos trabalhar!
Compras, e compras! Sem usar cartão
Estávamos de volta ao workroom, e tínhamos de trabalhar
O que você está vestindo, Roxxxy?
Esse é meu vestido de maquiar
Por quê?
Porque eu o uso para me inspirar, entende?
Eu não posso tirar meu vestido diário
Miss Alaska, ponha suas roupas, por gentileza
A primeira pelada!
Vejam isso!
A razão pela qual ela chegou com cara de cavalo
É que ela é um cavalo!
Estão deixando tudo rolar, querida!
Querida, estou vivendo por isso
- Meu Deus! Como conseguiu isso?
O que é isso?
Pelo o que vejo, já temos a vencedora
Estou feliz com o que achei no lixo:
Um fabuloso pano vermelho
Querida! Você arrasou
Minha irmãzinha, aqui!
Irmãzinha?
Engraçado, é só ela usar esse pano para deixar de ser sua amiga
Ela está tentando pegar o pano dela
Do que estão falando, ali?
Jade, cuidado, gata
- Por quê?
Por que me diz isso, Coco?
Cuidado, é tudo o que digo
- Lá vem ela
Jade, saiba quem são seus amigos e fique com eles
Deixe-me falar, eu encontrei meus amigos, querida
Porque já conversámos
Porque no final você vê quem são seus verdadeiros amigos
É, verdade
Falamos sobre isso depois, Alyssa
- Não temos nada para falar
Nós temos
- Não, não temos
Você disse que depois descobrimos quem são nossos amigos
Então sentaremos e falaremos sobre isso
Quero saber que merda foi essa, alguém me explica
Quando estiver pronta
Estou sentindo mesmo a pressão porque
Fui mal nas fotos do tanque
Então preciso me redimir
Acho que a Alaska é uma Sharon ruim
É o que todos dizem
Alaska está ficando pedante
Porque mais uma vez ela está a fazer um vestido de plástico
Com aquilo? É tapete vermelho, querida
Isso pode te botar entre as piores, boa sorte
O desafio principal da semana é fazer vestido com lixo
Para o tapete vermelho
Usará meia-calças?
Não sei
O clima está tenso porque todos estão desenhando seus looks
E é importante dar uma boa primeira impressão
Todas tão quietas, acho que está rolando um estresse
Como artista acho que o melhor a fazer é concentrar no conceito
Fazer as escolhas e esperar que tudo dê certo
Serena está bem lenta, faz uma coisa aqui, outra ali
Mas nenhum produto disso está saindo, e o tempo passando
Olá, olá, olá!
Agora, são essas as drag queens de Bervely Hills
Sim, madame!
Olá, Coco Montrese!
Olá, Ru!
Sobre sua roupa...
Quero dar um Marilyn Monroe com Madonna...
Só quero deixar ainda clássico
Há muitas influências aí
Não quero me fazer segura
De uma maneira ou outra, tenho de me destacar
Então, pegar ou largar: essa sou eu amanhã, e vou arrasar
Eu sei que vcê tem uma história com Alyssa
Isso está ficando no caminho, até agora?
Um pouco
Essa situação com a Alyssa é uma distração, agora
Mas preciso me focar no que Coco vai apresentar amanhã
Certo Coco, corra esse risco e eu amei, corra atrás disso!
Serena ChaCha
Oi Ru
Quanto tempo você vem se montando?
Três anos, fiz vinte e um anos e me formei no colégio. Faço arte da performance
Arte da performance
Você costura?
Sim, mas tem um novo movimento da arte que se chama Auta-Escultura
É muito mais fazer uma escultura do que apenas costurar
Isso parece ser maravilhoso no papel mas com que isso se parece
Se parece com isso
Isso me assusta
Estou tentando fazer os detalhes primeiro, tipo quando você pinta
Não tem muito tempo aqui, sabe
Estou um pouco com medo disso
E não tem muita coisa aqui também
Está meio abstrato agora mas sei que vai ficar pronto
Serena Cha disse que faz artes, talvez ela queira o dinheiro de volta
Apenas estou surpresa que você está calma em relação a sua roupa,
pois temos muitas queens experientes que já estão avançadas na execução da roupa de auta-costura
Tudo o que eu preciso é vir com um aspecto performatico pro meu vestido
Estou totalmente calma e sei que vai dar certo, eu sei que vai
Sabe que tem muita coisa pra fazer
Eu sei
Então volte a fazer isso
Ok, eu vou, obrigada Ru,
Roxxxy Andrews
RuPaul
Te peguei garota
Menina, estou correndo
Você costura?
Sim, quando eu era pequeno eu perdi peso e não tinhamos dinheiro pra comprar
Você perdeu muito peso recentemente?
Sim, eu perdi cerca de 31 kilos
31 kilos
31 kilos!
Como isso afetou o jeito que você se veste, do jeito que se sente?
Agora eu mostro mais o corpo do que eu mostrava antes
Antes eram oito corsets, dez cintas moduladoras e não podia respirar
Antes eu era uma grande garota, mas ainda me sinto uma garota que tem que excesso de gostosura
Não importa se você é suculenta ou gorda, abrace o que você é e trabalhe com isso
Você não é uma grande menina, você é uma garota cheia
Eu sou suculenta
Ok, certo, estou bem com isso
Vou deixar você voltar ao trabalho aqui
Penny Tration
Você é a nossa favorita dos fãs
Eu sei
Os fãs que escolheram você
O que é maravilhoso pra mim
Sempre tive respeito por políticos, pelas implorações, suplicações e votos
Então me diga sobre o que está fazendo
É um vestido com caimento da cintura
O que eu tenho é esse torso maluco
Então estou fazendo longo o quanto posso até o meus joelhos
Você vai trazer do torso até os joelhos?
Bem, quase
Vou fazer o link descer até aqui
Sabe, você foi bastante empreendedora na sua campanha pra chegar até aqui
Então você tem que estar apta a transpassar isso na sua roupa de auta-costura
Estou indo para um look que é mais clássico
Penny Tration não é a Lady Gaga
E nenhuma de nós quer ser
Arrase mamma
Eu irei fazer o meu melhor
Volte ao trabalho
O quadragésimo nono estado, Alaska
Finalmente você está aqui
Eu sei, yay
Quantas vezes você se inscreveu pro programa?
Todas as vezes que você liberou e algumas vezes que você nem tinha solicitado
Você trabalhou duro por tantos anos para estar aqui
E eu fiquei meio surpresa que no tanque você desistiu
Eu só quero te encorajar para dar duro em todos os momentos
Agora me conte, no que está trabalhando?
Esse é meu vestido de noite feito de plástico
Eu não queria me intimidar e deixar de fazer parecer que veio de um lixão
Bem, o desafio é transformado do lixo para o brilho
O Ru olhando pra isso, é meio engraçado, sei que estou me arriscando, espero que seja uma auta-costura suficiente
Eu vejo na minha mente
Vou deixar você voltar ao trabalho
Certo meninas, cheguem mais perto
Amanhã para a sua estréia do Rupaullywood, nossos jurados extras serão
Meu velho amigo, Mike Ruiz
E do "Real Housewifes" de Beverly Hills, sua nova amiga de infância Camille Grammer
Vocês só tem uma chance pra causar uma primeira impressão
Então não fodam com tudo
Hoje é a nossa primeira eliminação
Alguém vai pra casa, alguém vai dublar por sua vida
E é meio assustador
Muitas peças únicas de alta-costura
- Sua rica suja
Você acha que a Michelle vai gostar disso?
Menina, saindo dos peitos
- Bem sua cara!
Ela gosta de vir e me atiçar
Ela faz isso desde quando estavamos competindo
Não se preocupe, ela acha que ela é muito fashion mas o vestido dela parece do Drácula
Como você está se sentindo?
Sabe, estou alternada entre ansiosa e apreensiva
Eu não estou nenhum pouco nervosa, não sei se deveria me sentir nervosa por nao me sentir nervosa
Eu sempre penso que quando você nao está nervosa, tem algo de errado!
Hora de colocar a roupinha da maquiagem
Categoria é vestido para o dia
Eu vejo você tentando roubar meu título, e eu te dou África
Ela é África, certo
Ela é Mumu
Olhe meninos, é uma foto da Needles e eu!
Eu sinto muitas saudades dela
Alaska, quem é a passiva e quem é a ativa?
Vocês juntas são competitivas?
Sim
Vocês são competitivas uma contra a outra?
Você foi amarga com ela?
Não minta
São muitas perguntas
É difícil?
Sabe, nós brigamos porque são dois egos gigantes numa casa minuscula
Agora a Sharon não é a superstar da relação?
Nós tivemos tempos difíceis ano passado, foi muito duro
Quando ela se foi ou antes de ela deixar você?
Depois dela ter me deixado, enquanto ela estava fora, depois que ela chegou
Brigamos viciosamente por ela ter entrado no drag race e eu não
Eu senti dor e rejeição como nunca havia sentido antes
Mas assim que o trailler passou na tv, mostrando quem era o casting, eu me desaguei em lágrimas
E eu estava tipo, tão orgulhosa dela
Isso é tão doce
Eu tive que escolher: Vou ser amarga, ou serei a maior fã dela?
E eu fiz a melhor escolha
Mas ao mesmo tempo você é uma artista, então deve ter sido difícil?
Sim
Eu sinto pressão, assim que a Sharon ganhou a competição
É uma grande insegurança minha
Se eu fosse a primeira a ir pra casa, eu ficaria totalmente devastada!
Me sentiria como ter deixado minha família e a mim mesma desapontada
Essa foi bem perto do meu ouvido
- Calem essa pequenininha
Ela já começou a pedância
A amarguinha da Serena, ela é irritante
Vai ser irritante assim bem longe de mim, vaca
Eu nasci e cresci na República do Panamá
Onde fica o Panamá?
Entre Porto Rico e Colômbia, o melhor lugar para viajar, você deveria pensar nisso
- Não se você estiver lá
Porque você não fecha sua boca!
Eu tenho o sentimento de que você quer ser a única bonita daqui
Eu acho que você é irritante
Ok, posso aguentar irritância
Eu não
Serena tenta gongar as vadias como se ela pudesse
Ela grita, não fecha a boca, e eu já acabei com ela!
É engraçado que ela está cheia de ignorância
Você não pode aguentar isso?
- Oh queridinha eu posso levar
Mas acho que você é tão imatura, e arrogante
Desculpa, você tem vinte e um anos apenas uma vez, você faz audição para isso apenas uma vez aos vinte e um anos
E entra apenas uma vez
E você acha que por ser a mais nova isso é uma vantagem, sendo que nós já somos drags a mais tempo
Incomoda você que eu fique repetindo que tenho vinte e um anos?
Não, na verdade não, porque honestamente, eu pareço ser mais nova que você..
Você tem certeza disso?
Você não é tão bonita
Cover Girl e não Cover Boy baby
Vai pra casa Jade, apenas vá pra casa
Bem meninas, vamos ver
Iremos ver sim
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race
De Jérsei para L.A. é minha amiga Michelle Visage
Você acredita que é a quinta temporada?
Maravilhosa
E o meu principal homem, Santino Rice
Você veio por um longo caminho baby!
Bem vindo querido
O Fabuloso fotógrafo, Mike Ruiz
E aí
E a bastante glamurosa, Camille Grammer está aqui
Olá Ru
Eu ouvi dizer que estão deixando drag queens fazer compras em Beverly Hills
Oh Ru, nós já fazemos isso tem anos
Essa semana é um conto clássico de drags para ricas
Assim como desafiamos as nossas queens a transformarem os lixos de Beverly Hills em peças de classe
Agora elas estão prontas para fazer a estreia no tapete vermelho de RuPaullywood
Senhoras e Senhores, preparem seus motores
E que a melhor mulher, vença
A primeira, a rainha que está nos lábios de todo mundo
Raposinha Roxxxy
Esses quadris não mentem!
Estou defilando na passarela, dando a eles um pouquinho de quadris a mostra
Isso é exatamente o que eu usaria numa premiação
Toda aquela bunda
Gostaria de passar uma noite no Roxy
Ela tem uma grande abertura no final de semana
E a contagem de caixa dela também
Estou pronta para o meu close-up senhor DeMille
Estou servindo 100% aqua-marinha grega auta-costura
Eu estou nas nuvens nesse momento
Eu sonho com a Jinkx
Lufa minha bunda
Detox no carpete vermelho
Está severo o clima aqui
Agora sabemos pra onde foi o plano de fundo da temporada passada
Estou servindo "Jenny and The Holograms" indo para o met gala
Estou me sentido sexy e maravilhosa
Apenas outro dia em Hollywood
Ela está se desintoxicando de crack por sinal
A menina garoto em vermelho
Eu me sinto maravilhosa porque sei que o vestuário foi feito por inteiro a mão
E é Auta-costura para tapete vermelho de Hollywood
Ela não está servindo Jenny Cassam e Jenny Dickinson
Vamos almoçar no Ivy
Para sua consideração
LaBeija (Dona da House of LaBeija)
Estou servindo imaman e estou soltando meu coração pra fora na passarela
"Os homens me amam, as mulherem me amam" (LaBeija quote)
Você pega mais abelhas com mel mahogany
Eu consigo ver seu peru
Estou servindo o seguimento vermelho na sua face
Eu estou um milhão de dólares e nada me colocará pra baixo nesse momento
Ela está olhando para você menino
Ela é toda sobre o drama
É toda cheia de drama
Estou servindo drama e confusão, a verdadeira Alyssa Edwards
Meu sangue está correndo e meu coração pulsando e minha mente está focada na vitória
Alguém pegou o cisne negro e transformou ele numa drag
Sim, por favor
Uma moeda pelos seus pensamentos
Estou andando devagar pra deixar eles sentirem a "penetração" entrar
Faço ter a certeza que eles vejam a parte de trás da "penetração"
Melhor afeminar esse andar
Fico imaginando se ela tivesse uma irmã gêmea, seria "Dupla Penetração"?
Ação
Ela está pronta para o close-up dela
Alguém assoprou através daqueles megafones
Eu sei
Estou arrasando na passarela, estou servindo vocês toda Hollywood de uma mulher feminina branca baby!
Ela é uma drag queen, mas ela realmente quer dirigir
Nós todos não queremos? Você, no ponto
Porta-voz do Casey
Estou dando carões e um corpão, honestamente, eu sou a vadia mais feminina dessa competição
Hey J-Lo
Bilheteria, ouro
Ela está pronta pra cortar o casting
O quadragésimo nono estado
Maravilhosa
Aquela bolsa é uma Birkin ou uma sacola da glad?
Então aquele vestido é feito de plástico, mas estou tratando ele como se fosse o vestido de alta-costura mais caro de todos os tempos
E estou fazendo o minha passarela da melhor forma que posso
Ela deve ter um enorme de um cachorro
Oh querida, consigo ver a Russia daqui!
Será que é a Sarah Palin naquele vestido?
É a Serene Palin
Glamour
- Balenciaga!
Ela realmente está arrasando
Ela anda na supermercado assim, do que vc está falando?
Meu vestido é cheio de extravaganza e meu desing é perfeito
E ela tem um sapato na cabeça
E ela tem um pé sobre nos outros
Ela apenas bombou volume alí, eu digo isso
Olhe para essas pernas
Pernas pra sempre
Estou me sentindo mais do que mais feminina
Minhas pernas foram trazidas por Deus
E estou engolindo tudo
E ela está servindo Lady Miss Kier no rosto
Ela está e se mistura com Lil' Kim
Lady Miss Kim
Do Panamá
Panamá cidade da Flórida?
Panamá cidade da Flórida!
Serena ChaCha é uma drag contemporânea
Eu sinto Ava Gardner editorial de alta-costura algo tipo uma pintura realística
Estou dando pra eles algo diferente
Shakira se mistura com Tóquio
Quem você está chamando?
Bem vindas meninas
Baseada na sua sessão de fotos de Hollywood Splash e apresentação da roupa de alta-costura para carpete vermelho
Eu tomei algumas decisões
Quando eu chamar seu nome, por favor um passo a frente
Para ser a próxima drag superstar da América, vocês têm que pegar a atenção das pessoas a cada giro
E infelizmente essa noite, vocês são a palavra ruim: SALVAS
Eu não vim para essa competição para apenas ser salva
Estou aqui para mostrar para as pessoas que eu ainda consigo
Qualquer um que diz que é uma honra ser apenas indicado
É uma vadia mentirosa
Vocês podem deixar o palco
Oh, meninas!
Mais uma coisa
Não nos chamem, nós chamaremos vocês!
Apenas isso
Meninas
Vocês representam o melhor e o pior da semana
É a hora para a crítica dos jurados
A primeira, Roxxxy Andrews
De todos os vestidos, esse é o único que eu usaria (e que caberia no meu corpo)
Absolutamente fantástico
Tudo o que vc fez, ficou perfeito nas suas curvas, e revela pele o suficiente para manter chic
Olha isso
Você só queria mostrar a bunda
Eu não sei se vocês notaram, mas quando eu mostrei os meus sapatos
São do RuPaul
Eu notei
Eu os achei na lixeira
O QUÊ? Quem se ousa a joga-los na lixeira?
Eu não sei
Obrigada Roxxxy
A próxima, Ivy Winters
Esse vestido é absolutamente maravilhoso!
Você costurou ele inteiro?
Sim, o fiz a mão por completo
Eu estava olhando pra você e estava "cadê o lixo"?
Você tinha que trazer qualquer tipo de materia não convencional para esse desafio
Obrigada Ivy Winters
A próxima, Jade Jolie
Hey Ru hey
Você tem a voz mais suave e doce
Você nunca me disse isso Mike
Estou querendo tirar coisas de você, pra conseguir ver quem está por debaixo dessas coisas
Tem muitos detalhes, que estão desviando minha atenção
Isso é bem mais minha personalidade, tipo a garota que prova o sabor do arco-íris
Com o que é parecido o sabor do arco-íris?
Borboletas e unicórnios?
Sim, e você pode provar!
Eu amei
Você é uma coisinha fofa, né?
Você que é fofinha
Eu vou te morder
Certo, obrigada Jade
Próxima, Penny Tration
O que tem a dizer sobre você?
Estou muito feliz por estar aqui
Tem muito o que olhar, dê uma olhada
Acho que o vestido começa a se perder depois da linha do peito
A esquerda e a direita parece diferentes formas
Acho que se você pegasse essa fenda frontal e fizesse uma fenda lateral, ficaria mais volúvel
Uma coisa que eu notei é sua maquiagem de marcação
É muito escura, preta quero dizer
O preto na lateral, parece quase uma queimadura
A próxima, Alaska
Você teve alguma dificuldade de montar essa roupa?
Colocar no meu corpo? Eu não tenho zíper e não se pode costurar no plástico
Sabe, a coisa é, você pode pegar uma coisa que não custa nada, e fazer ela parecer um milhão de dóllares
E você fez isso essa noite!
Obrigada
Por quê não brincos?
Os perdi no lixão
Eu gostei do jeito que colocou acessórios nisso, e acho que não precisa de mais nada
Porque você tem muito brilho acontecendo, porque o plástico já brilha por sí só
Obrigada
Próxima, Lineysha Sparx
Porto Rico está no recinto
Que bela
Esse realmente é elegante
O que é isso?
Papel de parede
Sério? Brilhante
Quero dizer, estou impressionada porque isso é algo que não é fácil de se trabalhar
E você fez isso parecer alta-costura
Eu também gosto do sapato na sua cabeça
Isso é realmente usar sua cabeça
Eu amo o jeito que você criou essa peça
É pra se eu tiver que dublar por minha vida, eu posso fazer assim
Obrigada Lineysha
Serena ChaCha
Eu tive um pouco de problema com o que você está vestindo, eu não vou mentir
O formato está todo errado pra você, você está se perdendo nele
E o que você expôs parece mais menino
Parece que você fez uma maquiagem com um pó mais claro que seu corpo
E parece que você tirou a cabeça de uma boneca e colocou num corpo de um boneco G.I. Joe
E a cor destaca bem essa coisa que está envolta do seu pescoço, separando o rosto do corpo
Posso ver sem essa coisa do pescoço?
Ficou bem mais bonito
Eu quero dizer que estou aberta a todas as críticas, e estou certa que aplicarei na próxima tarefa não importa qual for
Certo, obrigada
Certo meninas, acho que já ouvimos o suficiente
Enquanto você atolam o pé na caninha no interior do lounge das ilusões, eu e os jurados iremos deliberar!
Vocês podem deixar o palco!
Certo crianças, somente entre nós jurados
Vamos começar com a Roxxxy Andrews
Roxxxy tinha um vestido de alta-costura para tapete vermelho convincente
E uma ótima variedade de tecido e materiais não convencionais
Ela combinou gótico com glamour e acho que ela estava ótima
Completamente inimaginável, ela sabe como é o corpo dela
Eu tenho um contra com a Roxxxy Andrews
Eu queria ver mais bunda!
Ivyyyyyyyyy Wiiiiiiiiiinters
Quero dizer, o vestido era lindo, mas eu não consegui para de olhar pro cabelo dela que não gostei
Porque esse vestido é tão "eloguent" (Elegante + Eloquente)
Você é eloguent, você fala "eloguent"
Essa é minha nova palavra, "eloguent"
Falando sobre alta-costura, ela fez esse vestido com as mãos
É bonito o jeito que era o vestido mas cadê o lixo?
Eu não tive o mesmo sentimento que eu tive quando olhei pra Alaska ou Lineysha
Lineysha é "eloguent"
Ok, vamos para Jade Jolie
Meu Deus, Jade Jolie, ela usava muitas coisas
Eu não posso falar o que realmente era o nível do gosto dela
Eu acho que você pode, acho que você pode sim
Eu acho muito fantástico o jeito que ela vê a vida com os arco-íris e unicórnios e essas coisas
Mas não acho que foi muito bem executado
Vamos falar sobre, Penny Tration
Ela veio com uma ótima atitude, eu entendi o estilo "May West"
Venham e me olhem por um tempo, e o dedo estralando
Mas daí você olha um pouco pra baixo
O Padding era asimétrico, parecia que ela tinha uma fralda
Alguém liga para o Austin Opath ou alguém próximo?
Faça um silhueta, aperfeiçoe isso, isso é pedir demais?
Não é, você pode ser uma garota grande, fazer as proporções funcionarem pra você
E faça parecer alta-costura, e ela não parecia
O pior pra mim era a maquiagem, era horrível
Essa era a melhor parte Camille
Ok, vamos agora para o quadragésimo nono estado, Alaska
Eu não estava esperando muito da Alaska baseada na performance da sessão de fotos
Mas ela se mostrou na passarela de hoje
Só acho que ela deveria ter uma fenda pra facilitar ela andar
A única coisa é que eu gostaria de ver brincos brilhantes
Michelle a Alaska não é de Nova Jersey
Ok, vamos para Lineysha Sparx
Que rosto lindo essa tem
O vestido era absolutamente maravilhoso
E quando nós descobrimos que era papel de parede
Eu fiquei ainda mais surpresa
Colocar um sapato na cabeça, achei engraçado e bacana
E poderia facilmente ser um desastre!
Mas de qualquer forma, ela é o que chamamos de PC (TP)
Pacote Completo (Total Package), certa
Vamos falar ChaCha, como Serena ChaCha
Ela literalmente era um Pinóquio Drag
Foi realmente que eu estava esperando ela fazer yodeling
Foi uma bagunça
Ela estava mostrando essa parte que é meio peito masculino
Ela estava bem menino com aquela fantasia
Acho que ela deve começar a pensar no corpinho minúsculo que ela tem
E o jeito que ela vai executar suas roupas
Bem, ela 'executou' essa roupa
Silêncio, tomei minha decisão
Tragam as meninas de volta
Bem vindas novamente meninas
Tomei algumas decisões
Ivy Winters
Seu vestido vermelho, parece ter sido pego de páginas da Vogue
Você está salva
Alaska
Você teve esse desafio na sacola
Você está salva
Obrigada
Roxxxy Andrews
Você mergulhou fundo nas lixeiras de Beverly Hills
E fez lixo parecer devorador
Parabéns, você é a vencedora desse desafio
Você vai receber um vestido Preta Gil e imunidade na eliminação semana que vem
Você está brincando comigo agora? Não tô acreditando, To loka do koo!
Obrigada por acreditar em mim
Você pode se juntar as outras garotas
Lineysha Sparx
Você arrasou na passarela no clássico glamour real de Hollywood
Você está salva
Eu achei que iria ganhar /Shannel
Mas, enfim
Serena ChaCha
Na passarela você se moveu como Jagger
Mas o seu look para o tapete vermelho foi Coutorture (Alta-costura + Tortura)
Desculpa querida, mas você está sujeita a ser eliminada
Oh merda
Você realmente se fodeu
Eu não quero ser a primeira pessoa a ser eliminada
Essa merda não pode acontecer nesse momento
Penny Tration
Nós amamos suas curvas perigosas
Mas seu look de alta-costura pra tepete vermelho, foi pela direção errada
Jade Jolie, você não usou o seu vestido, ele te usou
Mas ainda sim, sua personalidade brilha mais
Jade Jolie, você está salva
Obrigado a todos vocês
Hey, segura aí mama
Posso te dar uma palavra de conselho?
Sim
"Adicione!"
Certo
Muito obrigada
Penny Tration
Desculpa querida, mas você está sujeita a ser eliminada
To chatiada porque tinham muitas pessoas que queriam me ver nessa competição
E eu desapontei eles
Duas queens na minha frente
Meninas, essa é sua última chance de me impressionar e se salvar da eliminação
A hora chegou, de vocês dublarem por suas vidas
Essa é minha última chance para as pessoas verem porque mereço estar aqui
Melhor você arrasar, melhor você arrasar, é isso
Boa sorte e não fodam com tudo
Eu nunca performei "Party in the USA", estou focada em fazer o melhor trabalho possível e mostrar o que eu tenho
Os sentimentos estão bem altos agora, essa é a verdadeira corrida, tudo o que eu consigo pensar é se entregue
Serena está fazendo festa menina, e oh, ela cai num espacate, eu sei que esse é o medo das garotas
Mas ela fez isso certinho
Estou olhando pra Penny e fico me perguntando o porque ela continua se virando pra trás?
Ela não sabia as palavras, é um truque velho, quando não sabe as letras, se vire e faça algo pra distrair eles!
Eu estava imaginando que a PennyTration iria arrasar
Eu estava errada!
Meninas, tomei minha decisão
Shantay you stay
Você pode se juntar as outras garotas
Penny Tration
Mesmo que esse não seja o final feliz sonhado em Hollywood
Nunca pare de correr atrás das estrelas
Não se preocupe com isso
Agora, sashay away
Obrigada a todos
Dada as circunstâncias eu não me arrependo de nada
Não acho que eu teria feito nada de diferente
E não estou certa que eu estaria apta a mostrar pra eles
Minha família ja está orgulhosa de mim, por qualquer coisa que acontecesse aqui
Minhas treze sortudas
Condragulations
Agora lembre-se
Se você não pode se amar, como irá amar outra pessoa?
Eu ouvi um amém?
Amém!
Agora deixe a música rolar
Episódios legendados: Facebook.com/RuPaulsWorld