WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race ...
Vocês vão cirar um programa de TV infantil
Estou pronta pra mexer sua salada, Anita.
Eu gosto de queijinho na salada.
Vivian se você puder elevar sua energia como a Roxxxy
- Você se perde.
Foi um inferno! Foda-se você Alyssa!
Coco sempre é a vítima...
Você cometeu o pior crime, você me entediou
Detox, condragulations, você venceu o desafio dessa semana
Coco Montrese, Shantay You Stay
Monica, Sashay Away
Após a eliminação da Monica
Voltamos ao atelier e Monica tinha ido embora
Eu não queria ver a Mônica ir. Não queria vê-la ir...
É, mas eu não queria ver você ir.
Eu ficaria muito triste se Coco tivesse ido embora, ela é minha melhor amiga aqui
Não vou ser o Ying/Yang sem meu Ying
E como foi gata?
Me ensinou uma grande lição, sabe, nessa competição, você tem que focar e concentrar no que está fazendo
Eu não estava focando
Nessa competição, Alyssa tem sido uma distração pra mim
Tenho que me livrar disso e seguir em frente
Vivienne você ficou com medo? Porque quando você virou estava assim
Eu queria vomitar! Achei que ia fazer a Willam. Eu estava tão assustada, você não tem noção!
A crítica da Vivienne foi basicamente que ela não se esforçou e eu a ofusquei na nossa cena
Ela sabe que não brilhou semana passada e precisa brilhar nessa e sobreviver
No começo estávamos trabalhando muito bem juntas, nosso texto é ótimo
Mas quando você chega lá...
A essa altura estou puta, eu senti que a Roxxxy passou por cima de mim, ela quer chamar a atenção
Eu, pessoalmente, a acho irritante, e serei honesta: Eu queria que a Roxxxy fosse embora.
A vencedora do RuPaul's Drag Race ganha um estoque vitalício de maquiagem Jequiti
Um cruzeiro pra Porto Seguro, uma turnê com o meu logo e muitos bons drink
E a bagatela de cem mil dólares
Com jurados muito especiais: Da compania Shaping Sound: Travis Wall. E Chez Bono
Tradução: Luhkaz Figueiredo e Alex Sudati
Coordenação: Luiz Guilherme Veloso
Mais episódios: Facebook.com/RuPaulsWorld
Mais uma semana...
- Ro-Laska-Tox!!!
É uma nova semana e estou muito animada pros próximos desafios, porque tenho que provar porque estou aqui
Você tem um She-Mail
Olá garotas, então você acha que sabe dançar? Porque a próxima Drag Superstar precisa ser um arraso
Gata, uma vez Cisne Negro, você nunca volta atrás!
Oi, oi, oi. O que tá pegando?
Para o mini-desafio de hoje, quero voltar no tempo e descobrir quem são as melhores dançarinas aqui
É hora de trazer os passos clássicos numa boa e velha competição Soul Train
Prontas? Apontar... Peruquem-se!!!!
Isso vai ser muito feminina pra vocês!!
Ohhh melhor arrasar!
Isso aí, montre a elas com quem elas estão lidando!!
Honey dança como uma vadia!
Foi interessante
Ivy não tem nem um pouco de ritmo no corpo, isso não é pra você!
Segura meu casaco de pele
Veja só as novas cuecas Andrew Christian nos rapazes
Olha só elas combinando a roupa!
Ok garotas, o grande Don Corneilius ficaria orgulhoso
Mas duas de vocês realmente trouxeram o Funk. As vencedoras são:
Jinkx Monsoon
E Coco Montrese
Certo garotas, no desafio dessa semana vocês vão estrear num original, americano balé de Drags
Chamado de: "Sem ARuPauldimentos"
E mostra os altos e baixos da minha ilustre carreira... Pensem como o Lago do Cisne Negro
Eu tenho que ser negra!
Aleluia!! Obrigado ao RuGod por mandar um desafio no qual eu posso arrasar!
É isso o que eu faço, sou um dançarino.
Jinkx e Coco, vocês venceram o mini-desafio, então são as capitães dos times
Coco você escolhe primeiro
Alyssa Edwards
Que porra é essa?
Bem, eu jamais teria imaginado isso.
Eu não sou burra!! Alyssa é a melhor dançarina e ela vai estar no meu time
Jinkx, você é a próxima
Deus, Jade nunca vai me perdoar por isso...
No fundo eu achei que seria uma das primeiras a ser escolhida por ela, foi um tapa na minha cara porque nós somos muito chegadas
Certo, restam Vivienne e Jade... Jinkx, quem você escolhe?
Jade Jolie vai para o time Jinkx o que significa que Vivienne Pinnay vai para o time Coco
Ótimo, mais uma vez estou em um time com um bando de tagarelas
Lembrem-se: esta semana ações falam mais alto que palavras.
Senhores, acionem os motores e que a melhor mulher vença!
Certo, eu gostaria de ler o scrip antes de pegarmos os papéis.
Eu sinto muita pressão sendo a capitã do time, mas eu me fortaleci semana passada e não quero dar um passo atrás
Estou pensando em: Ru jovem e Diana Ross, então temos Lady Bunny e Drag Genderfuck Ru. Todos concordam com isso?
Eu acho ótimo! Eu trabalhei com a Lady Bunny anteriormente, fiz algumas roupas pra ela e acabei a conhecendo bem
Mãe da Ru, você vai ser a piada desde o começo
Eu sou a primeira impressão neste balé e eu não sei dançar!
Você já teve alguma formação em dança?
Sabe dançar krump pelo menos? - Não... O que é isso?
Sei que consegue fazer isso - É o meu único passo que eu sei
Vai ser um problema
A seguir:
Deixaremos você enorme! - Mas não podemos fazer ela ofuscar a Ru, certo?
Acredite em mim, ela não vai ofuscar...
Merda.
Hoje o nosso desafio é "Sem ARuPauldimentos, o Balé", que é a história da vida de RuPaul
Eu escolhi Alyssa pro meu time... Isso pode dar muito certo ou muito mal
Na primeira cena tem a Ru boa e a Ru má, então há dua Rus
Acho que seria legal se nós fizessemos a Ru boa e a má. Ru versus Ru
Já sei onde isso vai acabar!
Cena 3 é "All My Legendary Children", Ru e "America's Next Drag"
Você é a Ru? - Eu acho...
Acho que a Vivienne deveria ser a Next Drag Superstar - Ok tudo bem
Mais uma vez, estou em um time com Roxxxy Andrews
Eu não gosto de estar perto dela, não gosto da energia dela
Vamos colcar uns brincões, jóias, jóias, jóias, e o vestido, sapatos... Deixaremos você enorme!
Mas não podemos fazer ela ofuscar a Ru, certo? - Acredite em mim, ela não vai ofuscar...
Eu sinto que hoje o time está me subestimando, estou só esperando explodir...
Olá, olá, olá, olá! Minhas dançarinas particulares
Está tudo lindo no balé Drag?
Não acredito em vocês...
Time Jinkx, a quem você distribuiu os papéis?
Bom, temos Ivy como Lady Bunny, Alaska como Mamãe Ernestine
- Sou sua mãe!!
Sim, você é!
- E temos Jade como pequena Ru, eu faço Genderfuck Ru com 21 anos
Minha nossa, e quem faz Diana Ross dos anos 60?
- Diana Ross vai ser Lineysha
Você conhece Diana Ross e as Supremes? - Bem... Na verdade não...
Certo... Agora, Ivy, você tem uma história com a Lady Bunny
- Tenho!
Eu sempre quis saber, eu sei que você faz roupas pra ela, qual é o tamanho real da cintura dela?
Ela usa 40...
- Você quis dizer: as coxas dela usam 40...
Agora, Ernesteen é Alaska, de onde você está tirando inspiração?
Bem dizia que ela falava como um marinheiro, então... - Era mesmo
A frase favorita dela era:
"Seu boqueteiro filho da puta!!"
Eu vou tentar transmitir debatendo meus braços a força e um rosto mais ou menos assim
Ok crianças, vou deixar vocês ensaiando, boa sorte!
Oi, time Coco, como estão? Qual RuPaul você vai fazer?
Eu sou a Ru boa, e a Alyssa é a Ru má
Isso é um caso da vida imitando a arte?
- É...
Foi o que pensei. Fique muito surpresa quando você escolheu Alyssa achei que vocês tinham um problema
Bem, isso é uma competição, e como falei, estou jogando pra ganhar
E quem vai fazer a Ru modelo dos anos 90?
- Eu!
A Glamazonm, amei! E você está contracenando com a Diana Ross dos anos 90
Você já fez Diana Ros alguma vez? - Já me pediram, mas naquela época eu não pude fazer quando pediram
E Roxxxy, você é a RuPaul hoje em dia e você vai contracenar com a America's Next Drag Superstar que vai ser Vivienne Pinay
Ela vai ser ela mesma na cena, ela não vai ser a Next Drag Superstar
E Vivienne fosse foi criticada por ser comedida, não fazer muito, como vai superar isso?
Eu, mais uma vez, tenho muitas personalidades no meu grupo - É, tem mesmo
Depois da semana passada, eu tive que, foda-se e vou ser eu mesma, se não gostar não goste
Vivienne tem que dar um jeito... - Quebre a perna!!
Quer dizer, Ru deu um aviso semana passada, não acho que vai dar outro
Juntem-se minhas fadinhas. Daqui a pouco vocês vão trabalhar com dois coreógrafos quentíssimos
Da compania Shaping Sound: Travis Wall e Nick Lazzarini
E amanhã no palco principal, vocês farão a sua estreia de dança para o Travis e outro jurado muito especial
Chez Bono
Eu vivo pelo Chez Bono. Chez Bono saiu da vagina da Cher!
Eu dançarei balé, venham vestidas com suas roupas mais divaliciosas!
Senhoras, essa produção, "Sem ARuPauldimentos" pode mudar a cara da dança contemporânea para sempre!
Então não etraguem tudo!
Uau! Não temos que fazer isso, temos?
Eu sou Travis - Sou Nick
Ambos coreógrafos são um sonho!
E nós estamos numa solitária e todas as garotas estão pegando fogo, pra ser sincera
Bom, eu quero ver o que trabalhar com vocês, então, uma de cada vez me mostre seu melhor movimento
Então eu sei um pouco disso... E isso!
Oh, adoro um split! - Lindo
Uau, esse pé é bem avançado
Oh, Cisne Negro
MERDA!
Macarena... Você vai esticar as pernas e vai pular desse jeito
Pule com o pé direito
Pé direito
Quase...
Deixe-a ir e vá e beije-a
Um pouco mais ênfase, você é Diana Ross
Estou fazendo o papel de Diana Ross e eu sei como fazer
Você sabem que é Diana Ross?
Lineysha vai estragar isso.
Certo, coloque seu pé direito à frente e vá pulando, esquerda, direita, esquerda, direita
É difícil. Nick e Travis estavam jogando a coreografia pra mim, muito rápido
Eu estava tentando lembrar de tudo, foi impressionante
O timing é muito importante, vocês tem muito trabalho a fazer
Se errarmos uma batida, estragamos todo o resto da cena. Vai ser um inferno se não conseguirmos fazer perfeito
A seguir:
E pule! Eles estão hesitando, não estão querendo confiar um no outro
Honey é horrível, é incômodo olhar pra ela... Foda-se minha vida!
Estique até o outro lado... O desafio de hoje é contar a história da RuPaul através da arte da dança
Esse é um desafio muito importante pra mim porque eu tenho e comando um estúdio de dança
Certo, agora estique... E cruzem os dedos pra que tudo dê certo
Aqui vamos nós, aí vem eles!! 1, 2, 3, 4, segundo, 5, abaixo, 7, acima, 8, volta ao começo, 1, 2, 3...
A cara delas estavam: uh-oh
Isso é muito chique, garotas... Estou quase me cagando nas calças
Tchau crianças... - Tchau pessoal
Imaginei, e funcionou
Como estão pessoal? - Bem
Estão prontos pra dançar hoje? - Claro
Vamos começar pela cena número 1
Ru boa e Ru má, essa vai ser boa
Depois de não falar com a Coco por 2 anos, explodir semana passada, e ser escolhida pro time dele
Espero que tenhamos química e que possamos mostrar
Acho que você tem que levantá-lo, isso é sobre confiar um no outro
Você consegue me segurar assim e me virar e fazer assim?
De lado e agora pula! Pula!
Espera, espera
Sinto que eles estão hesitando, ainda não estão querendo confiar um no outro
Eles terão o maior trabalho nisso. Você gira ao redor dela, a segura pela garganta e então a deixa ir
Gira, gira, gira, segure-o pela garganta... Segure! Treme, treme, treme.
Me senti tão bem!
Segurem as mãos, então façam seis desses: 1, 2, 3, 4 ,5 ,6, passé e esquerda, direita, esquerda, direita, esquerda, direita, passé e...
Travis decidiu nos dar essa coreografia que é, na verdade, um pouco complicada
Vai, direita, esquerda... Está segurando errado... São só seis passos, então tentem ao máximo reter a coreografia mais rápido
Honey é horrível, é incômodo olhar pra ela... Foda-se minha vida!!
Próximo
- O que você quer? Tipo...
Uau!
- É o que eu faço
Roxxxy quer todos os olhos nela, e estou apenas esperando o momento em que ela errar, mesmo ela estando no meu grupo
Solte a música... Pule, pule, vire, e pule, pule, faça a volta, gire, gire... Certo, obrigado!
É, está indo... É...
Roxxxy e Vivienne provavelmente
São as dançarinas mais fracas naquele grupo
Então tê-las no final
Me deixa um pouco nervoso
Lembrem-se, isso é sobre a vida do Ru
Não fodam com tudo
Ro
Laska
Tox
Rolaskatox querida
Então essa noite, será a primeira vez que teremos uma performance principal no palco em frente ao Ru e os jurados
Me mostre um de seus passos
Alaska, deixa eu ver
É algo que vai mais ou menos assim
É lindo
Nós todas estamos cagando nas calças um pouco
Ou muito no meu caso
Sabe, quando eu voltei da faculdade
Meus pais encontraram uma foto minha montada
Foi assim que eles descobriram
Foi por isso que me mandaram embora do país
Eles disseram: "Você precisa sair das suas más influências"
E eu
Eles me mandaram para a África
Acho que ser uma pessoa gay
Nós passamos por coisas que eu acho que nos fazem crescer ainda mais e héteros ...
não tem como passar por essa experiência
Eu só queria que meu pai desse um pouquinho mais apoio com a dança
Quando você faz algo que te faz tão feliz
E as outras pessoas tentam tirar sua felicidade
É triste
Nós não tivemos aquela relação de pai e filho
Foi muito difícil pra ele me entender
Eu me vi perdendo na música
E foi isso que me desencadeou a me tornar um coreográfo
Acho que todas as coisas pelas quais passamos nos fez absolutamente
- Oh, todos os caminhos
E pra mim, dar o que o que foi me dado, o presente da dança e arte
É meu mundo
Me sinto péssima com a Jade
Não ter escolhido ela rapidamente
Ela passou por mim como se eu nem estivesse aqui
Ela está muito chateada comigo nesse momento
Tenho que falar com a Jade
Eu tentei falar com você o dia inteiro e você estava me evitando
Menina, apenas estou focada no meu desafio e estar aqui
Assim como você está focada em estar aqui
Meus sentimentos se feriram por Coco não ter me escolhido
Talvez ela não me achou uma jogadora forte o suficiente como as outras meninas
Estou muito feliz com a escolha do time que você queria
Estou muito feliz com o time que peguei
Então tudo acabou funcionando
Estar toda semana no bottom two pra mim parece que resolveu
Eu não preciso disso hoje
Eu preciso me preparar
Alyssa é mais conhecida pelos carões que ela faz na frente do espelho
Os carões estranhos, essa é minha parte favorita
Jogar o jogo da careta mais feia?
Sim
Então foi isso que você faz na passarela, Alyssa?
Só puxar tudo pra dentro
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race
Posso ter essa dança com você?
Pro resto da sua vida
O que acha de uma dança suja?
Ninguém coloca o baby Ru na esquina
Nunca
Agora, um homem com todos os movimentos certos, Travis Wall
Como minhas bonecas foram?
Elas foram absolutamente fabulosas essa semana
Chaz Bono, bem vindo
Obrigado, Ru
Essa noite dançaremos com as estrelas drags
Mal posso esperar
Essa semana
Nossas queens foram desafiadas a movimentar as bundas fofas delas
Num original balé drag
No RuPaulogies (Sem desculpas)
"Uma Odisséia Dança Americana"
Baseada na minha vida
Ou, como eu gosto de chamar
A melhor história já contada
Senhoras e senhores, liguem seus motores
E que a melhor mulher, vença!
Primeiro ato de "No RuPaulogies"
Estrelando, time Jinkx Monsoon
Eu nasci uma criança negra e pobre
Minha Mamãe, Ernestine, jurou como um caminhoneiro
"O nome dele é RuPaul Andre Charles e ele será uma estrela
Porque não existe outro filha da puta vivo com um nome como esse"
E caramba, talvez, apenas talvez mamãe estava certa
Eu gostava de brincar vestido de criança
Então, um dia, eu vi as "The Supremes" no "The Ed Sullivan Show"
Meu olho fixou diretamente na garota do meio
Eu não conseguia parar de assistir ela
Ela era meu ídolo
E tenho cantado as músicas da Dianna Ross em frente ao espelho desde então
Aos vinte e um, minha companheira, Lady Bunny e eu
Fugimos para a cidade de Nova Iorque
Com uma peruca de gatinha, um par de saltos cha-cha, e um sonho
Nós nos tornamos o centro das atenções!
Bem, ao menos o lado mais baixo do leste
E nós festejamos como se não houvesse amanhã, e quase não havia!
Melhor que o próximo time não escorregue em todo o xixi no palco
Pois nós mijamos em tudo nessa competição
Segundo ato de "No RuPaulogies"
Estrelando, time Coco Montrese
Mal posso esperar pra ver como isso vai acabar
O estrelato estava tão perto
Que podia sentir o sabor, mas existia um
Furiosa guerra, uma batalha entre eu e eu mesma
Cheguei ao fundo do poço
Eu tinha duas escolhas, morrer ou morrer tentando
Brava
Movendo pra frente, os anos noventa
"You better work"
Supermodel, tv, filmes e então minha eternidade chegou hoje
Meu ídolo, Diana Ross, me convidou para trabalhar com ela
Levei minha vida toda pra chegar aqui, e querida, eu não iria pra lugar nenhum
Honey estava meio morta
Ainda bem que eu tava mascando meu chicletinho reserva
Todos os meus sonhos se tornaram realidade
Então decidi espalhar o amor
E escolher a próxima drag superstar da América
Onde o carisma, singularidade, ousadia e talento é transbordante
Como olho por minhas legendárias crianças
Mamãe está olhando por mim
Sussurrando no meu ouvido
"Boa sorte baby, e não foda com tudo!"
Brava
Bem vinda novamente meninas
Essa semana vocês trabalharam em grupos
Mas serão julgadas individualmente
O resto de vocês estão salvas
Vocês podem deixar o palco
Meninas, é a hora da crítica dos jurados
Primeira, Jinkx Monsoon
Não curti o cabelo e maquiagem
Não é minha favorita
O que está na sua cabeça?
É só um pequeno adorno
Eu sei que você é cheia de personagens,
Mas eu quero ver um pouco de glamour
Quero saber se existe isso em você
Eu acreditei em toda debauchery que você estava criando no palco como a Ru jovem de vinte e um anos
Você foi tão divertida, foi muito divertido
Eu realmente tive um bom momento, assistindo você dançar
Ok, próxima, Ivy Winters
Eu amei essa roupa
Eu sou um grande fã de "Victor/Victoria"
Então acho que isso é ótimo
Você faz tudo o que você veste
Sim, eu faço
Você é brilhantemente talentosa
Obrigada
E sua Lady Bunny foi tão divertida
Sua Lady Bunny foi um pouco magra demais e muito bonita
Isso foi uma leitura
Certo, próxima
O look dessa noite
Existe algo que não está tão certa na área da cintura e quadril
Acho que não é polido como poderia ser
Você não está com curvas essa semana
Certamente sei como é não ser a magrinha do grupo
Você tem que meio que maquear isso com atitute e tudo
E achei que isso poderia ter elevado sua performance
Ok, próxima Vivienne Pinay
Oi Ru
Essa noite, você desbotou dentro do trabalho desajeitado novamente
É uma simples pedestre
Olhe a sua volta na competição, veja o que elas estão usando
Isso é bem sem personalidade
Eu acho que você é uma das mais lindas queens que eu já vi pessoalmente
Hey, espera, um minuto
Eu volto a pensar na sua performance, e acho que foi esquecível
Próxima, Honey Mahogany
Parece que você tem um corpo adorável
Isso está apenas te cobrindo e não te favorecendo em nada
O que tem com você a coleção de lençóis da Casa e Vídeo?
Porque não nos deixa ver sua pessoa?
E precisamos falar sobre sua Diana Ross
Eu nunca tinha imitado ela antes
Claramente
Essa noite é Ri-Donk-culous
E eu não vi uma queen "grand jete" pelo palco antes
Fierce
Você encorporou tudo da Ru malvada, e não acho que a Ru malvada perdeu
Não
E não perdeu
Se você for com essa confiança em todos os desafios,
Acredito que você vai longe nessa competição
Meninas, uma última pergunta ante de vocês irem
Nesse momento, todas vocês se conhecem
Quem vocês acham que deve ir embora essa noite e porquê?
Vivienne, pelo único fato de ela parecer estar repetindo as observações que vocês estão dando pra ela
Ivy, e você?
Eu tenho que dizer a Honey
Vivienne
Eu diria Honey
Eu diria Vivienne
A que eu mandaria para casa não está nessa seleção
Quem não está nessa seleção que você quer mandar pra casa?
Carisma, singularidade, ousadia e talento
Eu não vejo a Jade no mesmo nível
É um pouquinho meio que ela é
Essa é uma competição de drag queen
Bem minhas queens, acho que ouvimos o suficiente
Enquanto vocês arrebentam com o lounge das iludidas
Eu e os jurados iremos deliberar
Certo
Somente entre nós dançarinos
Vamos conversar
O que acham?
Começando com a Jinkx Monsoon
Eu quero ver outros lados para Jinkx que ainda acho que não vimos
Se ela conseguir trazer a glamazon, nós teremos uma grande competidora nas nossas mãos
A dança dela não foi fenomenal, mas acho que ela
Realmente funcionou porque ela se comprometeu com o personagem dela
Ninguém entrou tão bem na brincadeira
Que a Bunny, e a Ivy realmente interpretou bem
Alguma vez a Bunny levantou você daquele jeito, Ru?
Geralmente eu a vejo indo pro chão
Ela está lá interpretando você
Honesta por Deus,
Faz tempo que não vejo você saindo com um collant
Ela teve um dificuldade para interpretar você agora
E aquela coisa que extra que você tem, eu não vi no palco
Certo, a próxima é Honey Mahogany
Ela estava interpretando, meu ídolo, Diana Ross
Eu me peguei assistindo a Detox o tempo todo
Essa noite ela volta novamente com um sequin kaftan, e com esse, sabe, "Hodge Podge"
Isso tudo foi muito qualquer coisa
Alyssa Edwards que é uma dançarina diplomada
Indiferente das tecnicas delas e seu passado como dançarina
Ela tinha a história na cabeça dela
E podemos ver isso
Quero dizer, ela estava tão linda, e eu amo o caminhar dela
Ela dançou da cabeça aos pés
Entre as mãos e os dedos
Tudo, ela articulou pelo corpo inteiro e isso foi maravilhoso
Certo, indo para Vivienne Pinay
Falando sobre não se entregar
Mesmo sendo a drag superstar coroada
Não, você não foi
Yeah
Você é apenas uma garota qualquer, colocando uma coroa, no shopping
Silencio
Tomei minha decisão
Tragam de volta minhas garotas
Bem vindas novamente meninas
Essa semana todas vocês foram dançarinas, mas uma de vocês
Se destacou como a bailarina drag Prima
A vencedora do desafio principal da semana é
Você ganhou uma coroa feita de penas de galinha de macumba diretamente do Brasil!
E você recebe imunidade na eliminação da semana que vem
Eu perdi as palavras, e isso não acontece muito
Eu estou apenas muito grata
Você está salva
Obrigada todas vocês
Você ta salva
Obrigada
Como Diana Ross, nós não fomos grandes fãs
Me desculpe querida, mas você está sujeita à eliminação
Nós desafiamos você a melhorar e você sentiu limitada
Você está progredindo, mas essa semana
Não foi medida em saltos e pulos
Você está salva
Obrigada
E desculpas
Você pode se juntar as outras meninas
Me desculpe querida, mas você está sujeita à eliminação
Duas queens na minha frente
Meninas, essa é sua última chance de me impressionar e se salvar da eliminação
A hora chegou
De vocês dublarem
Por suas vidas
A raiva que estou, está me impedindo que eu fique nervosa
Que se foda
Irei fazer o melhor da minha habilidade, porque devo isso pra mim mesma
Boa sorte, e não fodam com tudo
Posso cantar ao vivo e estou pronta pra entregar a dublagem
Essa competição é minha
Estou tentanto olhar os jurados nos olhos, e dar uma razão para eles me manterem aqui
Está faltando energia nas duas
É Britney Spears
Arrase
Meninas, tomei minha decisão
Estou mandando as duas para casa!
Desculpa minhas queridas
Mas nenhuma de vocês me mostrou o fogo que precisa para ficar
Na história do RuPaul's Drag Race nunca teve uma eliminação dupla
Eliminação dupla?
Claro que é
Por que não seria?
Agora meninas, Sashay Away
Eu tenho talento,
Eu tenho, acho, que o que precisa para ser uma performer
Se eu pudesse fazer algo diferente, não teria usado esse Kaftan
Talvez eu precise contratar um estilista
Estou chateada, obviamente, porque queria ficar até o fim
Mas sou bonita pra caramba e ninguém pode tirar isso de mim
Eu sempre serei a queen mais feminina
Hoje, amanhã, próximo mês, seasons passadas, as próximas seasons que estão por vir
Meninas, a partir de agora em diante, não irei tolerar meios passos
Me traga o seu melhor
Agora lembre-se
Se você não pode se amar, como irá amar outra pessoa?
Eu ouvi um amém?
Amém!
Certo, agora deixe a música rolar
Créditos: Facebook.com/RuPaulsWorld - Work it, dolls!