Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.MY-SUBS hoy
EL SALÓN DE MÚSICA
Historia basada en un relato corto
de Tarashankar Bandyopadhyay
Fotografía: Subrata Mitra
Música: Ustad Vilayat Khan
Escrita y dirigida por:
Satyajit Ray
¡Ananta!
¡Amo!
¿En qué mes estamos?
Falgun, amo.
¿Ya es primavera?
Sí, amo.
Las "muchkunda" han florecido.
¿Quiere algunas?
¡Ananta!
¡Amo!
¿De dónde viene esa música?
De casa de los Ganguli.
¿De dónde?
¡De casa de Ganguli Babu, amo!
Ve y tráeme al administrador.
¡Sí, amo!
¡Pessanna Babu!
Le llama el señor Roy.
¿Quién?
¡El amo Roy! Está en la terraza.
Dése prisa.
¿Por qué están tocando el
Shehnai en casa de Mahim?
Están celebrando la ceremonia
de iniciación de su hijo, amo.
¿Es el Shehnai de Bande Ali?
Sí, amo.
¿He sido invitado?
Sí.
¿Vino él en persona?
No, amo.
Envió una invitación escrita.
¿Acudirá?
¿Parece que voy a alguna parte?
No, amo.
¿Entonces?
Le traje su jarabe.
Déjalo ahí.
La iniciación.
Una carta del banco.
¿Qué dice?
Dice que...
¿No tengo crédito?
No, amo.
Dicen que su saldo deudor
excede en este momento...
...los límites acordados
por el banco.
¡Amo!
Mahim ha venido a verle,
¿Desea recibirle?
¿Mahim?
El hijo de Janardan Ganguli, amo.
¿El hijo de ese usurero?
Quiere los derechos de explotación
del banco de arena del río.
¿Él?
Sí, amo. Es rico.
Posee un negocio aquí en la
ciudad, y una casa en la aldea.
¿De verdad?
¿Aceptará escucharle?
Las arcas están vacías,
el gasto es importante...
¡Llámale! Le recibiré
en el salón de música.
Adelante.
¿Eres el hijo
de Janardan Ganguli?
Sí.
¿Qué has puesto
en el jarabe?
Algunos pétalos
de "muchkunda".
Está perfumado.
¿Te has hecho cargo
del negocio?
¿Qué porcentaje?
¿Qué?
Si trabajas en territorio
de los Roy,
..tendrás que atenerte
a algunas reglas.
Sí, sí, lo sé.
La tasa de interés máximo
mensual es del 1%.
Nada de impuestos atrasados,
ni embargos,
...y nunca interpongas una
demanda judicial. ¿Sabes eso?
Lo sé. Todos recordamos
su bondad, amo.
¿Por dónde anduviste?
Pasé casi 20 años en el oeste,
...Allahabad, Konpur, Lucknow.
A mí también me gusta
la música.
Allí solía acudir
a fiestas musicales.
Puedo tocar la percusión,
si es necesario.
Puedes irte.
¿Irme?
¿Vendrá Durgabai?
¿Se han enviado tarjetas
de invitación?
Sí, las usuales.
A Mahim también.
A su servicio... pero...
El dinero de un usurero no
puede ser usado para pagar...
..la ceremonia de iniciación
de mi único hijo.
- ¿Dispone de otra alternativa?
- Sí.
Las joyas de la familia Roy
están todavía en la caja fuerte.
¿Qué pasa?
¿Estás enfadada?
Ya no nos queda nada.
Sí, mis joyas.
¿Tus joyas?
Tus joyas están empeñadas,
pero las recuperaré.
Viejo tonto, ¿Sabes cuánto ha
costado tu última fiesta musical?
¿El costo?
Debemos gastar dinero.
Khoka es mi único hijo.
¿Acaso crees que voy a ahorrar
en su iniciación sagrada?
Mi prestigio depende de ello.
Pero... ¡empeñar la joyas
para pagar a la cantante!
La chica es excepcional.
Su belleza, su voz,
ya lo entenderás cuando la escuches.
No, no lo haré.
¿A dónde vas?
Son las 3. Me voy a dormir.
Khoka está solo en su cama.
Quédate un poco más.
¿Qué quieres?
¿Cuál es el problema?
Cierra el salón de música.
¿Por qué?
Me quedaría sin música.
Música.
Esa loca pasión tuya...
..que se está convirtiendo
en la de tu hijo también.
Descuida sus obligaciones por
la música, nada más que música.
Y ahora quiere montar.
¿Por qué te preocupas?
Montará a Tufan.
Cazará sobre Mati.
Si no, ¿cómo podría ser un
heredero del linaje de los Roy?
¿Heredero?
¿Y qué queda?
Todo ha sido arrasado.
¿No has visto los destrozos
causados por el río?
El otro día se llevó
el bonito jardín.
¿La inundación?
¿Ya lo has olvidado?
Yo abrí las puertas de la
casa de los Roy aquel día.
Mil personas se refugiaron allí.
También tengo mis virtudes.
Lo sé.
Estoy inquieta.
La otra noche
tuve una pesadilla...
¿Sabes cuál es mi sueño?
En un salón de música,
se celebra una gran fiesta.
Rambha canta, Urbashi baila...
...y Menaka...
Es suficiente.
Es muy tarde.
Tienes que ir a la cama.
¿Iremos a Narayanpur?
Hablaremos de ello más tarde.
Ahora ve a la cama.
¿A dónde quieres ir?
Madre escribió.
Oh! Narayanpur...
Padre está muy enfermo
y mi madre quisiera...
Puedes ir.
Pensaba llevar a Khoka conmigo.
Bien.
¿Y tú?
¿Yo?
¿Por qué debería ir yo?
Tengo miedo de dejarte solo
con tus locas ideas...
Vayamos juntos.
Ahora no hay mucho trabajo.
Eso es absurdo.
¿Quién cuidará la tierra?
¿Quién?
¡Tú! ¿Cuidando la tierra?
No bromees...
Ven con nosotros.
Pues si no quieres venir...
Ven...
No insistas.
Ya hablaremos de ello.
No mientas.
Adiós.
Di "hasta pronto"
en vez de "adiós".
Sé bueno y pórtate bien.
Pórtate bien.
¿Qué es eso que se oye?
Un generador de corriente.
¿Un generador eléctrico?
¿Dónde?
En casa de los Ganguli.
De la terraza se puede ver la luz.
¿En casa de Mahim?
Se comenta que ha comprado
algunos muebles ingleses.
¿Desea que siga tocando?
¿Has visto la nueva casa
de los Ganguli?
¿Qué te parece?
Bastante moderna. Aunque
no tan elegante como la suya.
No tiene salón de música,
ni fuente.
Ni jardín, ni templo, nada.
El próximo lunes, Día del Mendigo
en casa de los Ganguli.
Mahim desea verle.
Dile que pase.
Pasa Mahim.
Tiene que visitar mi casa, amo.
Lo repito, ¿me honraría
con su visita?
¿Con qué motivo?
Con su bendición,
he construido una casa.
La inauguración será el lunes,
el día de Año Nuevo Bengalí.
¿El día de Año Nuevo?
Ya tengo una fiesta en casa.
¿El primer día?
Sí, el día de la suerte.
¿La fiesta del día de la suerte?
Yo nunca he...
Si insistes, puedo posponerlo.
¿Ayudaría en algo?
No, no.
No es necesario.
Usted es el amo,
y nosotros somos...
Sus planes primero.
No puedo hacer nada más.
Todo ha sido ya planeado.
Por favor, permítame marchar.
Puedes irte.
Buen día.
¿Has oído?
¿Y las joyas?
Es la última caja.
¿La última?
Cómo te atreves a decir "última"
con ese tono tan trivial...
Nada es definitivo.
Prepáralo todo.
No repares en gastos.
¿Y este viejo músico...?
¿Cuál es su nombre?
El hombre de Murshidabad.
Ujir Khan, amo.
Ve y hazle venir.
Él dará el recital.
Envía un mensajero
a Narayanpur.
La señora y Khoka...
..deben regresar la mañana
del día de Año Nuevo.
Todo está preparado para la fiesta.
Los invitados comienzan a llegar.
El barco no ha regresado aún.
¿Debo enviar a buscarlo?
Amenaza tormenta.
No, puedes marchar.
Yo bajaré después.
¿Ha regresado el barco?
¿Qué ha ocurrido?
Arrastrados dentro
de un remolino.
¿Qué dices?
¿Dentro de un remolino?
¿Quién te ha dicho eso?
Kali ha vuelto.
¿Sólo Kali?
¿Quién más? ¿Nadie?
¡Habla! ¿Nadie más?
El joven príncipe...
¿Khoka ha vuelto?
¡Khoka!
¿Todavía estás aquí?
Sí, amo.
¿Por qué?
¿Qué pasaría si todos
nosotros nos fuéramos?
Nada.
Todo ha terminado.
Esto no habría ocurrido...
..si Ud. hubiese estado
más atento. Porque la tierra...
¡La tierra!
¿Dónde está la tierra?
Todo está bajo las aguas,
..bajo aguas profundas.
Devastado...
Todo ha sido devastado.
El Consejo de Privy
ha dado su veredicto,
..todo se ha perdido excepto
la tierra sagrada.
¿Querría su Señoría bajar,
por favor?
Los muebles han
de ser vendidos.
Por favor...
...nunca bajaré de nuevo
esas escaleras...
...haz lo que sea más adecuado.
Escucha.
¿Están Mati y Tufan
aquí todavía?
Sí, señor.
Aún están aquí.
La casa real de Sundarpur
ha hecho una oferta por ellos,
..pero esperábamos
órdenes suyas.
Quiero que se queden,
eran los favoritos de mi Khoka.
El músico está abajo,
¿Quiere que le haga subir?
¿Desea escucharle?
Dile que se vaya.
No habrá más música para mí.
Su jarabe.
Deseo bajar.
¿Va a bajar?
Quiero ver a Tufan y Mati.
¿Quiere decir ahora, señor?
Ve tú primero y avísales.
¿Cómo estás?
El caballo está triste
porque Ud. ya no lo monta.
¿Ya come sus garbanzos?
¿Tiene aún el elefante
su caparazón?
Voy a preguntar a Ahmad.
Dile que lo adorne...
...para ir a casa de los Ganguli.
Y envíame también
al administrador.
He ordenado adornar a Mati.
Pon esta moneda de oro
sobre una bandeja de plata
y lo llevas a casa de Mahim,
según la costumbre.
¿A qué esperas?
No queda ninguna bandeja
de plata, señor.
Toma una de cobre.
Sí, señor.
Eso bastará.
¡Cierra todas las cortinas!
¡Mozo!
¡Oh, estás tú aquí!
¿Os han despedido a todos?
¿Queda alguien que
pueda anunciarme?
Es para una reunión.
¿De negocios?
Preferiría hablar
directamente con él .
¿Podría esperar un momento?
Esta residencia...
¡Qué esplendor!
Hace tiempo, pero ahora...
Aunque después de todo, incluso
un elefante muerto vale 100.000 rupias.
¿Qué dices a eso, eh?
Cuando viniste a mi casa esta
mañana sobre ese viejo elefante,
...la gente lo saludaba,
mientras que tiran piedras...
...y rayan mi coche nuevo,
que yo mismo conduzco.
El amo le llama.
¿Y sabes por qué?
Porque soy un hombre que tuvo
que esforzarse, no tengo pedigrí.
Abuelito, ha rechazado
mi invitación.
Bueno... siéntate.
Es mi culpa.
Estaba tan ocupado...
No me fue posible venir
en persona para invitarle...
No, no, eso no tiene
importancia, pero...
..no puedo cambiar mis
hábitos...a mi edad.
Vamos abuelito,
no hable de su edad...
Yo le he visto montar a caballo...
No Mahim, es cierto.
He envejecido tanto
en los últimos 4 años.
Eso explica lo del bastón
entre sus manos.
De cualquier forma,
esta noche...
debe honrar mi casa
con su noble presencia.
¿Esta noche?
Sí, esta noche inauguro
mi salón de música.
¿Conoce a Krishnabai?
De Lucknow.
¿No? Todo el mundo
habla de ella.
Se dice que para su edad...
esa danza llamada...
...Kathak...
Nadie es mejor que ella.
¿De verdad?
Krishnabai bailará,
y tendremos la mejor percusión...
¿Quién podría apreciarlo
mejor que nosotros?
Mi coche le recogerá esta noche
a eso de las 8.
No, hermano, gracias.
¿Por qué no?
Por el momento no deseo
salir de esta casa.
¿Ni siquiera por un concierto?
¿Así que no vendrá?
No, gracias.
Permítame marchar entonces.
¿Tu bebida?
Oh, lo olvidé.
Adiós.
Debo darme prisa en llegar a la
ciudad. Vienen oficiales ingleses.
¿El salón de música
está cerrado?
Sí, desde el otro día.
¿Dónde está la llave?
La tiene el administrador.
Ábrelo.
Traeré una lámpara.
¿Cuál es la tarifa de Krishnabai?
200, señor.
¿Cuánto dinero queda?
¿Cuánto?
Por la tierra sagrada...
Mañana daré un concierto.
¡Debo conseguir a Krishnabai!
Imposible, señor.
¿Qué has dicho?
Lo siento, lo siento.
¿Está todo preparado?
Faltan algunas compras.
¿Cuáles?
Perfumes, velas...
Lo que sea necesario para
honrar a los invitados.
¿Y bebidas?
Envía a Rahamat ahora mismo.
Que monte a Tufan.
Ganguli Babu acaba
de llegar, señor.
Siéntate, Mahim.
Me pregunto qué va a pasar...
¿Por qué lo dices?
No sé, la atmósfera es extraña.
¿Es que no hay nadie...
...para abanicarnos?
Tome, abuelito.
¿Cómo está?
¿Está satisfecho?
¡Hurra por la bailarina!
El anfitrión se reserva el
derecho del primer regalo.
Fracasó.
No ha podido conseguirlo.
¡El hijo del usurero!
Quería llegar a la cima.
Qué arrogancia...
..intentar alcanzar las estrellas...
En vano, en vano.
¿Sabes por qué fracasa?
¡Sangre!
La sangre de mis venas.
¿Sabes que sangre
corre por mis venas?
¿Cuál, amo?
¿Quieres verlo?
¿Realmente quieres verlo?
Ven aquí, ven.
Mi padre.
Ramerswar.
Mi abuelo.
Mi bisabuelo.
Tarakesvar.
Mi tatarabuelo.
Ravanesvar.
¡Por vosotros!
¡Por vosotros,
nobles ancestros!
Por ti.
Por mi nobleza.
Se han ido.
¿Ido?
Sí, todas.
¿Las luces, amo?
Sí, las luces...
Las velas se han consumido,
señor. Está amaneciendo.
El sol está a punto de salir.
¿Está saliendo el sol?
Abriré las cortinas.
Tufan me llama.
No puede, señor, no.
Mi traje de montar.
No puede.
Mi látigo.
¿Le dejaste marchar?
Le supliqué,
pero no me hizo caso.
¡Que Dios nos ayude!
Sangre...
FIN
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.MY-SUBS