UNE LEÇON D'AMOUR
Une comédie pour adultes
d'INGMAR BERGMAN
Cette comédie aurait pu être
une tragédie.
Mais finalement,
tout se passe bien.
L'auteur et les acteurs ne sont pas
les professeurs de cette leçon.
Ce rôle est tenu par la vie,
avec ses tours et ses retournements.
Assistez à cette leçon d'amour
avec un sourire indulgent
car elle est élémentaire
et vous avez dépassé ce stade.
Non, pas encore?
Tu es un salaud.
Tu es capricieux,
brutal et cynique.
Tu te dis gynécologue?
Tu ne comprends rien aux femmes.
Si j'en avais la force,
tout cela me ferait rire.
Tu es tellement naïf.
- Tu ne veux pas m'épouser?
- Non, merci.
Quel orage!
- Les anges pleurent.
- Tu as mauvaise conscience.
Peut-être, chère Suzanne. Le chagrin
et les remords sont frères siamois.
- Je resterai ta maîtresse.
- Non, merci.
Cesse de me remercier!
- Alors, c'est définitif?
- Oui, merci pour tout.
Dois-je crier?
Ma retraite manque d'élégance,
je ne suis pas un héros passionné.
Je suis fatigué, je m'ennuie et
j'ai la migraine. Triste, non?
Tu vieillis.
C'est vrai, je suis un peu vieux.
Un petit peu vieux...
un tout petit peu.
Retourne près de ta femme
et de ses baisers indulgents.
Elle attend sur son étagère
que tu viennes l'épousseter.
La vieille potiche!
Pouvez-vous reconduire Mme Verin
et faire entrer la suivante?
- Sortez.
- Tout de suite.
Au revoir, David.
Tu m'attristes. A force de voir
les femmes sous de drôles d'angles,
on finit par être bizarre.
Au fait, et ma clé?
Tu es sublime.
Tu es assommant.
- La suivante.
- La suivante!
Bonjour. Un terrible problème
m'empêche de dormir.
Je dois vous dire que grâce à vous,
mon mari a retrouvé son punch.
J'ai confiance en vous.
Quelle pluie!
Mon mari et moi,
nous pensons à nous remarier.
Après 10 ans de vie commune
et 2 enfants,
on a divorcé quand j'ai rencontré
ce jeune homme. Quel bonheur!
II était jeune,
sur le point de partir à l'armée
et mon mari
est revenu vers moi...
Bien sûr.
Excusez-moi.
Une question de vie ou de mort.
- Mais Docteur...
- C'est urgent.
3 patientes attendent.
Ma vie et ma mort à moi!
Que dois-je faire?
Un conseil.
Le lit conjugal tue l'amour.
- Mon Dieu, Docteur, vous êtes...
- Non, pas du tout.
Au revoir.
- Je croyais que le docteur était...
- Vraiment?
Si je n'étais pas chrétienne,
je crierais à la damnation.
Sam, vous n'avez pas de problèmes
avec les femmes?
Pas depuis que j'ai tué ma fiancée.
Je parlais pas ça.
Votre père, le vieux professeur
m'a opéré de la tête.
- Une bolo...
- Lobotomie.
Peut-être bien.
Je lui dois beaucoup.
Je n'ai plus que 2 crises par an.
Et là, je suis comme un saumon,
je mange pas, je bois pas.
C'est pratique.
C'est l'orage.
Il doit y avoir quelque chose.
Je vais faire une sieste,
je suis fatigué.
Et un peu vieux.
Un tout petit peu vieux...
La 1re fois qu'elle est venue,
c'était le printemps.
Elle semblait nerveuse
et d'une certaine façon,
ça me rendait nerveux aussi.
Vos symptômes ne semblent pas
alarmants, Mme Verin.
Je vais quand même vous examiner
pour être sûr.
Déshabillez-vous
derrière le paravent.
Vous me trouvez belle?
- Quel âge avez-vous?
- Pourquoi cette question?
- C'est pour mon dossier.
- Je suis née en 1932.
- 21 ans et déjà mariée?
- Vous le regrettez?
Déshabillez-vous
et calmez-vous.
Vous avez de belles mains.
C'est gentil à vous.
Et une nuque charmante.
Vraiment?
Ça fait quoi, de voir
des femmes nues?
Ce n'est pas drôle, je vous assure.
J'ai tellement peur.
Vous serez gentil avec moi?
Arrêtez de parler
et déshabillez-vous.
J'ai une confession à faire.
Une confession?
- Ne vous fâchez pas.
- Ça dépend.
- Sinon, je n'oserai pas.
- Je ne me fâcherai pas.
Je n'ai rien du tout.
J'ai inventé ça
pour vous rencontrer.
- Mais pourquoi?
- Je vous aime, Dr Erneman!
Je vois, c'est très aimable à vous,
chère madame...
Mme Verin, je...
- Je ne sais que dire...
- L'été dernier, je vous voyais.
A la campagne,
mais vous ne me voyiez pas.
J'avais du travail.
Vous étiez penché sur votre bureau
chaque jour jusqu'à 15h30.
Puis vous preniez le thé
avec 3 biscuits.
Ensuite, vous alliez nager,
par n'importe quel temps.
- Vous avez vu tout ça?
- J'étais déjà amoureuse de vous.
Bien sûr...
Je fantasmais sur vous.
Je ne suis qu'une petite fille...
Vous êtes mariée.
C'est d'un ennui!
Partez, je vous prie.
Je n'ai pas de temps à perdre.
Ne me renvoyez pas.
Il le faut, pour diverses raisons.
- Vous aimez votre femme?
- Oui, ça ne vous regarde pas.
Partez, maintenant.
Vous ne l'aimez pas.
Mme Verin, vous êtes charmante.
On peut même dire
que vous êtes séduisante.
Je suis touché par vos attentions.
Quel homme ne le serait pas?
Mais je suis aussi ennuyeux
que votre mari.
J'ai certains principes
sur le mariage et la fidélité.
Et ainsi de suite.
Vous êtes adorable
quand vous me grondez.
J'ai une femme extrêmement
séduisante que j'aime depuis...
voyons, 15... 16 ans en octobre.
Je ne lui ai jamais été infidèle.
Comment s'appelle la belle femme
qui s'était amarrée à votre jetée?
- C'est une amie de ma femme.
- Vraiment?
Vous n'avez pas tenté de l'embrasser
quand votre femme était partie?
Ça alors!
- J'ai pleuré toute la nuit.
- Pas de larmes ici.
Vous allez m'embrasser,
ensuite, je partirai.
Je n'ai pas envie
de vous embrasser.
Quel menteur vous faites.
Vous en mourez d'envie
et ce n'est pas tout...
C'est complètement ridicule,
jeune dame.
Je proteste avec véhémence.
Tel un porte-parole
des Nations Unies.
- Il y va de ma vie.
- Je suis si dangereuse?
Si j'avais une aventure avec vous,
quels terribles événements
résulteraient-ils
d'un petit instant d'égarement?
Personne le saura.
Je préfère ma petite vie avec
ses tracas et ses petites joies.
Je préfère mes pantoufles et
l'indifférence d'un bon feu de bois
au parfum de votre corps.
Un tout autre genre de feu.
Très dangereux et qui va contre
toutes les notions de décence.
Et de plus, qui ne mène
absolument à rien.
Partez, Suzanne.
Partez et laissez-moi en paix.
- Vous m'aimez.
- Non, je ne vous aime pas.
Mais je veux vous toucher,
sentir votre feu consumer mon ennui.
Je veux que vous dissipiez
la grisaille qui m'a envahi
et que je ne parviens pas à chasser.
N'était-ce pas banal, idiot,
bête et ridicule?
Ne dites plus rien,
embrassez-moi.
Non, non...
C'est mon droit le plus indiscutable
d'être ennuyeux.
Mes tentatives passées ont été
des fiascos. C'est fini.
C'est pourtant un plaisir!
Bien sûr que c'est un plaisir.
Je suis fou de désir,
qui dirait le contraire?
J'attends toujours.
Vos propositions me font hésiter.
Dois-je en avoir honte?
- 15 ans durant, ma femme et moi...
- 16 en octobre.
- On a construit un univers.
- Elle vous trompe sûrement.
La fidélité n'existe
que si l'on est fidèle.
L'infidélité est une invention
des moralistes et des commères.
Si je suis infidèle,
il faut que ce soit sans remords.
Si nous partons pour l'enfer,
vous êtes le meilleur compagnon.
Les hommes cherchent des raisons
à tout, même pour passer au lit.
Vous croyez que je ne vous voyais
pas l'été dernier? Chaque jour.
J'avais votre parfum en moi,
je rêvais de vous,
je ne pensais qu'à vous.
Vous étiez l'été lui-même.
Il devient poète.
N'est-ce pas ridicule?
II y a 3 patientes qui attendent.
L'homme n'a pas été créé le 1er,
c'est la femme, bien sûr.
Un samedi matin.
Le soleil brillait,
Dieu était de bonne humeur.
La femme est née avec un souffle
d'éternité dans les narines.
Le samedi soir, elle s'est énervée
n'ayant personne avec qui sortir.
Puis Dieu a créé l'homme,
juste après dîner et en bâillant.
Il le destinait à être un compagnon,
II ne s'appliqua pas beaucoup.
- Et la fameuse côte?
- Elle a pu glisser plus bas.
Peut-être que Dieu est une femme.
Les femmes, c'est la vie elle-même
avec ses délices et ses perfidies.
Vous avez raison.
Elles nous collent la migraine.
Elles déchaînent nos hormones.
Oui, et c'est bon...
Suzanne était forte.
Sa force venait de...
- Qui ça?
- Personne.
Je parlais tout seul.
Cet été-là avec Suzanne...
On oublie l'amertume
et les paroles blessantes.
Seuls restent
les plus beaux souvenirs.
Quel été, cet été-là...
L'eau est vraiment bonne.
Allons nous baigner.
On vient de le faire.
J'avais oublié.
Je vois 1, 2, 3...
4 étoiles.
- Tu es fatigué?
- Oui, et toi?
Moi aussi.
On a fait du bateau, pêché, nagé...
On a dormi, on a mangé,
on s'est disputés.
- On s'est battus.
- Toi toute seule.
On a fêté l'été.
Et quel été!
- Maintenant, je suis repu.
- Pas moi, je suis insatiable.
- On ne peut pas rester à végéter.
- Toi, tu ne peux pas.
Non, je veux continuer
mes recherches.
Je ne compte plus?
Notre histoire est aussi banale
qu'intéressante.
Quelle histoire?
Avoir faim, manger, être repu.
Et ensuite?
L'ennui.
- Tu en as assez, de moi.
- Je n'ai pas dit ça.
C'est exactement ce que tu penses.
- N'essaye pas de te défiler.
- Et toi?
Plus je me relaxe,
plus je deviens fainéante.
Tu en as assez, de moi?
Parfois, tu m'énerves
et j'ai envie de te cracher dessus.
Mais je t'ai dans la peau,
complètement.
- Tu occupes mes pensées.
- Je suis une sorte de poison.
Appelle ça comme tu voudras.
Ma pipe!
Rends-la-moi.
Tu as craché dedans.
Je pourrais t'étriper.
Je te montre comment,
ça ira plus vite.
Je mettrai ton crâne sur mon bureau
avec une ampoule derrière les yeux.
Un bateau arrive.
Tu es pressé?
Pas vraiment.
Alors, tu peux nager.
Salut!
Ce lourdaud, cet enquiquineur!
- Tu le connais?
- Plutôt, c'était mon mari!
- C'est notre train.
- On l'aura?
- Ayez confiance.
- Vivants?
J'espère.
Prochain arrêt Mjölby.
Suivez exactement
les notes de cette liste.
On se retrouve à Havnegade
à 1h du matin.
- Soyez sobre.
- Forcément.
Pas tant que ça...
Au revoir.
Le train express de 14h35
à destination de Malmö va partir.
Attention
à la fermeture des portes.
- C'est occupé?
- C'est libre.
Puis-je m'asseoir ici?
J'ai horreur des courants d'air.
Je vous en prie.
C'est très aimable à vous.
Quel temps affreux.
Oui, il pleut.
Ma voiture est en révision.
Vraiment? Quel dommage.
Au contraire, le train c'est drôle,
on rencontre des gens intéressants.
Et de belles femmes.
Sacré livre que vous avez là,
littérature moderne sans doute?
On peut appeler ça comme ça.
C'est quoi, le titre?
Introduction à la circulation
sanguine de l'utérus
et disfonctionnements
des organes sexuels secondaires.
Il y a des photos?
Oui. Elles n'ont rien d'attreyant.
Auriez-vous du feu, Messieurs?
- Il fonctionne, pourtant.
- Merci.
- Quelle femme!
- C'est sûr.
Quelle allure, quelle démarche,
quelle poitrine...
- Elle ne semble pas indifférente.
- A quoi?
A moi.
Je connais les femmes,
elle va à Copenhague.
- Ah bon?
- Si je me lançais dans l'aventure?
- Pourquoi pas.
- A moins qu'un autre arrive le 1er.
- Essayez toujours.
- Je vais aller la draguer un peu.
- Ça vous gêne de rester seul?
- Au contraire.
On parie 5 couronnes
que je l'embrasse avant Tranas.
- Marché conclu.
- A tout à l'heure.
Votre billet, s'il vous plaît.
Pour papa de la part de Pelle.
Je l'ai prise moi-même.
Pour papa de la part de Nix.
Mon 15e anniversaire.
Ma femme et mes enfants étaient
en vacances près d'Helsingborg.
J'étais en route
pour les rejoindre.
J'avais le temps,
je conduisais lentement.
Soudain, je vis Nix et Tax.
Bonjour, Nix.
Que fais-tu dehors, par ce vent?
Bonjour papa.
Monte, je t'emmène.
Tu peux me rapprocher.
Tax... je t'avais presque oublié.
- Je t'emmène où?
- En ville.
Merci.
Nix...
On va boire un chocolat
avec de la crème?
Et une glace géante!
Tu as le temps?
- Pour toi, toujours.
- Tu crois?
Bois un peu, Tax.
Tu pourrais opérer une femme
et la transformer en homme?
Je ne crois pas.
- Les journaux disent que si.
- C'est incroyable.
- Je veux me faire opérer.
- Toi?
J'en ai marre d'être une fille.
- C'est triste.
- Il n'y a qu'à regarder maman.
Elle est si malheureuse?
Dépendre d'un homme comme ça...
- Comment, financièrement?
- Tu sais ce que je veux dire.
Pauvre Tax,
tu es mon seul ami au monde
et tu es déjà fatigué.
Et il reste pas mal de route.
De la route? Comment ça?
- C'est pas tes oignons.
- Assieds-toi que je te parle.
Qu'est-ce que tu mijotes?
- Tax et moi, on suit notre route.
- Vous avez quitté la maison?
- Tu m'expliques?
- C'est simple.
Je supporte plus cette atmosphère.
- Tu ne t'amuses pas?
- M'amuser?
Essaye de te détendre.
Un père et sa fille
doivent communiquer.
Tu as vu mes mains?
De belles mains de travailleuse.
J'ai besoin de m'en servir,
de faire quelque chose.
Feuilleter des magazines
et rêver d'amour, ça me suffit pas.
Tu connais Eva, ma meilleure amie?
C'est pour ça que tu pars?
Tu n'es pas la seule ici-bas
à avoir des problèmes.
Le langage existe
pour qu'on puisse communiquer.
Essaie de faire abstraction
du fait que je suis ton père.
- Tu ne comprendrais rien.
- Pourquoi?
Tu es trop naïf.
Oui...
Je sais, j'ai un univers
très étriqué.
Je voulais pas te faire de peine.
J'ai une idée, ma chérie.
Passons la journée ensemble.
- T'as pas le temps.
- Je vais le prendre. Tu sais quoi?
- Non.
- On va chez oncle Axel, le potier.
Qu'en dis-tu?
Je suis content de vous voir,
vous devriez venir plus souvent.
A la vôtre!
A la tienne, Nix.
Maman et toi, vous allez divorcer?
Je ne sais pas.
Maman est tellement nerveuse.
C'est malsain, pour une femme mûre,
de vivre sans homme.
Ça me dégoûte, tout ça!
Les femmes me font pitié.
C'est pour ça que tu es partie?
L'amour, c'est vraiment écoeurant.
C'est complètement idiot.
J'aimerai jamais personne.
En tout cas, pas un homme.
Tu connais Eva, ma meilleure amie?
On était très proches.
On était vraiment soudées.
Elle venait l'été, j'étais contente.
On allait nager,
on faisait des cabanes
dans les arbres.
Elle est revenue, l'autre jour,
elle a changé.
Une idiote avec du rouge à lèvres
et des bigoudis.
A la plage, elle marchait
en se tortillant les fesses
dans un maillot de bain trop petit.
Elle était ridicule
avec son gros derrière!
Tout ce que je proposais,
elle trouvait ça nul.
Comme si elle était devenue
quelqu'un d'autre.
Et elle est tombée amoureuse
d'un crétin que je peux pas sentir.
- Maman était à Copenhague...
- Elle y va souvent?
Plusieurs fois par semaine.
Eva voulait rester seule avec lui
pour qu'ils puissent se peloter.
Ensuite, elle m'a raconté
ce qu'ils ont fait.
C'est dégoûtant!
Tu n'as pas supporté?
Je déteste Eva, maman
et ces histoires d'amour débiles.
On dirait des vaches
ou des poules...
Maman a aussi
des histoires d'amour débiles?
Oui, bien sûr.
- Tu sais qui elle voit?
- Oui.
Ça va, il est pas méchant,
il vient dîner, parfois.
- Qui est-ce?
- Carl-Adam, bien sûr.
Tu veux dire Carl-Adam?
- Il n'a rien de bizarre.
- Le sculpteur? De Copenhague?
- Que le diable m'emporte!
- Qu'est-ce qu'il y a?
C'est normal que maman ait un amant,
tu as bien une maîtresse.
Vraiment?
Tu as l'air choqué.
- Alors, tu veux vivre ta vie?
- Il faut être seul, pour ça!
Même quand on est pressé
d'être seul,
on s'aperçoit qu'on est
plein de personnes différentes.
- C'est horrible.
- Pas tant que ça.
Pour vivre le mieux possible,
il faut coopérer.
Mais l'amour, c'est idiot!
Ni l'amour ni l'érotisme
ne sont idiots.
Mais s'adonner à l'érotisme,
c'est un truc pour les singes.
Tu es un singe, alors.
Oui, peut-être.
Tu n'as pas honte, papa?
Si, Nix. J'ai honte.
Je pense que rien
n'a vraiment d'importance.
C'est sans importance ce qui est
arrivé à maman, à Pelle et à moi?
Non, pas du tout.
C'est la seule chose qui m'importe.
On ferme la boutique.
Stina a préparé le dîner.
J'aimerais rester ici.
C'est déjà arrangé.
Tu apprendras le métier et tu vivras
chez ton oncle et ta tante.
Tu peux rester?
Je n'ai pas le temps.
Elle est belle, Suzanne?
Très belle.
On va rester là
jusqu'au lever du jour, d'accord?
Si tu veux.
Je peux pas dormir
quand la lune brille.
Nix? Tu as froid?
Tu m'entends, Nix?
II paraît que tu vas à Copenhague.
C'est exact.
Tu y vas souvent?
Ça dépend.
Tu travailles là-bas?
J'y vais pour mon plaisir.
Il y a des gens intéressants,
là-bas.
Il fait chaud, on peut ouvrir?
Bien sûr.
- J'ai quelque chose dans l'oeil.
- Mon Dieu!
Je suis médecin,
je peux peut-être t'aider.
Par là...
Quelque part par là.
Tu as les mains douces.
Mes pieds le sont tout autant.
Et voilà.
Ça va mieux maintenant, non?
J'ai souvent réfléchi à l'immense
pouvoir qu'ont les gynécologues
sur nos coeurs
et sur nos confidences.
C'est difficile de tenir
ses patientes à distance?
Parfois, on y perd la tête.
C'est dur
de ne pas avoir de tête?
- Ça peut être reposant.
- Ta femme pense pareil?
Elle en profite pour perdre
aussi la tête, à sa façon.
- Le ménage idéal.
- Il faut savoir y mettre du piment.
- Sinon, il meurt.
- Ta femme est d'accord?
- Je ne pense pas.
- Moi non plus.
Le lit conjugal tue l'amour.
- C'est tellement banal.
- Mais vrai.
Es-tu sûr que ton épouse
a toujours envie d'être une épouse?
- Elles aiment toutes le mariage.
- Quelle naïveté.
Tu es la 3e. A me traiter
de naïf en peu de temps.
Tu l'es pour ne pas t'apercevoir
qu'une femme n'a pas envie
de se sentir épouse
mais femme.
- Ça fonctionne comment?
- A l'homme de le déterminer.
- Un boulot pour les millionnaires.
- Un loisir pour les hommes.
- On en reste là?
- Je ne suis plus un homme?
- Cher Dr, je vous ai vexé?
- Je connais l'histoire.
L'homme ne grandit pas, ne porte pas
d'enfants et joue avec des armes.
A part pour la reproduction,
l'homme est quantité négligeable.
- Ça y est, tu râles.
- Pas du tout.
Tu es belle,
extrêmement spirituelle.
Tu es une remarquable
représentante de ton sexe.
J'admets mes infériorités et
je ne peux que balbutier ces mots:
Je t'aime,
je t'ai toujours aimée
et je t'aimerai toujours.
Arrête, s'il te plaît.
Ça ne sera pas plus facile que
pour celui avec qui tu as parié.
Vu ta vertu, c'était
de l'argent facile pour moi.
Que sais-tu de ma vertu?
Par nature,
les femmes n'en ont pas.
Les hommes ont inventé
l'immaculée conception avec Dieu.
Ainsi que la virginité, la vertu,
la chasteté et l'innocence.
Il n'y a pas de amen.
Si un homme est obscène,
c'est une fierté
dans le monde des hommes.
Quand une femme essaye d'assouvir
ses désirs, c'est une débauchée.
- Tu as une cigarette?
- Je n'ai que ma pipe.
- Je vais au wagon-restaurant.
- Laisse, j'y vais.
Tu aimes toujours le tabac turc?
Tu t'en souviens?
Et de bien d'autres choses,
ma tendre épouse.
Veuillez m'excuser, vous êtes
une dame, je suis un rustre.
Si vous souhaitez reprendre
notre discussion, je suis à côté.
Vous êtes toujours là?
Oui.
Il valait mieux que je dégage.
C'est une sacrée femme.
C'est pas si sûr, on parie?
Non, merci.
Attendez. Je parie 10 couronnes
que je l'embrasse avant ÄImhult.
- Vous?
- C'est ça, alors?
D'accord.
Je vais acheter des allumettes.
Tu vas perdre du poids
à courir comme ça.
C'est un plaisir, Madame.
- Tu es courtois, maintenant?
- C'est mon jour, aujourd'hui.
Pas si simple que ça.
On croit avoir attrapé le fruit
mais il a un goût amer,
je peux vous l'assurer.
Certaines choses
ne s'oublient pas si facilement.
Est-ce que tu me trompes, David?
Qu'est-ce que tu dis?
Tu as bien entendu.
Notre ménage est harmonieux.
Trop harmonieux.
Il est même mort à cause de ça.
- Tu joues sur les mots.
- Non, je parle de nous.
Le bonheur, ça paralyse
au quotidien.
On lutte et finalement,
on étouffe.
J'ai envie de te gifler, parfois.
Tu parles comme un enfant gâté.
- Tu m'as accusé.
- David...
Si tu es sincère avec moi,
ça peut fonctionner.
Si tu mens et si tu te défiles,
il n'y a plus rien à faire.
Je refuse d'être interrogé.
Je n'ai rien à me reprocher.
Rentre à la maison.
Et demande à tes informateurs
d'arrêter leurs commérages.
Il est tard, on est fatigués,
on va manger quelque chose?
Désolé Marianne,
je n'ai pas le temps.
Je vois, tu n'as pas le temps.
Réserver chambre Hôtel Havsvik
pour la nuit de samedi.
Demain, alors?
Si on partait, ce week-end?
Je vais à Uppsala pour la conférence
mensuelle du professeur Franzen.
Tu le sais bien.
Ah oui, le professeur Franzen...
Tu as l'air triste et fatigué,
mon ami.
Je n'arrive pas à travailler
comme je le voudrais.
Je manque de temps.
C'est tout.
David?
Si seulement tu ne me mentais pas,
ce serait plus facile pour nous 2.
Va-t-en avant que
je perde mon calme.
Je suis capable de gérer
la plupart des situations,
mais il y a des limites.
Fais réparer tes lunettes.
Une des branches va lâcher.
Excusez-moi un instant.
C'est vrai?
Excusez-moi...
Dr Erneman et son épouse
Excusez-moi!
Faites quelque chose!
Attendez!
Qu'est-ce que vous faites?
Revenez!
Entrez.
Vous aviez commandé du thé?
Bonjour!
Tu n'as pas l'air engageant.
Tu veux qu'on se dispute?
J'admets que ton départ soudain
pour Copenhague m'irrite un peu.
Ne suis-je pas libre
d'utiliser les chemins de fer?
Tu m'espionnes.
Je veux que tu reviennes.
Trop tard.
Il y a des tas de raisons
de continuer.
Il y a des tas de raisons de mettre
un terme à cette parodie de ménage.
Pourquoi choisir Carl-Adam?
Je vois que ça te blesse,
toi et ta vanité.
Tu me traites de naïf?
Et Carl-Adam, alors?
L'homme à l'état d'adulte est rare,
mon cher David.
Alors, la femme choisit l'enfant
qui ira le mieux avec elle.
- Avec des organes génitaux?
- Honte à toi.
Carl-Adam a changé
ces dernières années. Si!
II a été très gentil avec moi
dans les moments difficiles.
Vous allez vous marier?
Peut-être.
Bon sang! Carl-Adam
sera le père de mes enfants.
- Il sera mieux que toi.
- Cet alcoolique notoire?
II n'a pas bu une goutte
depuis le printemps.
Mon Dieu! Dieu du ciel!
Premier service pour le dîner!
- Mon Dieu!
- Arrête.
Il n'y a rien à ajouter.
Laisse-moi une chance.
Non.
Tu es naïf, immature,
égocentrique...
méchant, volage,
tu n'as aucune délicatesse.
Tu es inapte pour le mariage.
Tu es capricieux,
paresseux, crédule.
- Je ne suis pas paresseux!
- Avec ta famille.
Marianne...
on commence à vieillir.
Sois gentil, parle pour toi.
On a des enfants.
Parlons-en, tu les as abandonnés.
- Notre passé commun...
- Passé à tout jamais.
- Si tu me coupes...
- Tes arguments ne tiennent pas.
Au début, il n'y avait que nous 2.
Une entreprise d'avenir.
- Une entreprise en faillite.
- On en fondera une autre.
Nos expériences douloureuses
seront notre capital initial.
Parfois je me demande
si je t'ai aimé un jour.
Et c'est lamentable.
Aimé? Bien sûr.
Enfin...
qu'est-ce que c'est que l'amour?
Une épuisante grimace
qui se termine dans un bâillement.
C'est extrêmement cynique.
Ce sont tes propres mots,
cher David.
Quelle sottise,
quel délire infantile!
Ne perdons pas un seul jour,
une seule nuit, une seule heure.
Redonne-moi ton coeur, je le
vénérerai comme une relique sacrée.
On ne regardera pas en arrière,
jamais l'ennui ne nous envahira.
Marianne, ma chérie...
Je peux t'embrasser?
Je t'ai entendu reparier
avec le représentant.
Embrasse-moi et on gagne
10 couronnes. J'en veux la moitié.
Tu es très maligne.
Je ne voulais pas...
- Mazette!
- Eh oui.
Je perds ma confiance,
comment avez-vous fait?
Mon irrésistible sex-appeal.
J'ai remarqué que les petits maigres
étaient en vogue, en ce moment.
- Vos 10 couronnes.
- Gardez-les.
Achetez des fleurs pour
votre dame. Pauvre femme!
Ne te fais pas d'illusions
sur ce baiser.
Je reste sur mes positions.
Plus jamais. Plus jamais.
Plus jamais quoi?
Je ne sais pas,
mais plus jamais.
On va manger quelque chose?
Non merci.
Un chateaubriand
et un verre de vin?
N'essaye pas.
Tu m'as dit un jour que tu m'aimais.
Tu t'en souviens?
C'était la phase primaire.
- Tu vas épouser Carl-Adam?
- Arrête avec ça.
On ne me séduit pas comme ça,
mon cher mari.
Un printemps à Copenhague.
Il y a 15 ans.
On était comme les 3 mousquetaires
Marianne, Carl-Adam et moi.
Au désarroi générale,
il lui demanda sa main,
elle accepta
sous l'effet de la surprise.
On attendait la mariée...
Il a dû arriver quelque chose,
c'est sûr.
Pardon, pasteur.
Je suis nerveux.
C'est comme ça, les mariées.
- Tu crois?
- Elle a plein de choses à penser.
Elle doit réfléchir, ordonner son
passé, dire adieu à sa virginité.
Tais-toi.
Il essaye de me réconforter.
Attendons encore un peu.
Pardon, pasteur.
David, tu es mon unique ami, si
tu allais la chercher en voiture?
Rassure-la si elle s'inquiète.
Tu as un effet apaisant sur elle.
Marianne franchit
un pas important aujourd'hui.
Je ne me sens pas bien du tout.
Dépêche-toi, on t'attend.
Je ne veux pas épouser Carl-Adam.
Je ne veux pas épouser Carl-Adam!
Que dis-tu?
La cérémonie a commencé.
On ne peut pas... Et le pasteur?
Je veux mourir!
Je veux mourir.
Je peux faire quelque chose?
Je veux pas épouser Carl-Adam!
Mais pourquoi?
Pourquoi?
Je ne l'aime pas.
C'est pas un peu tard
pour constater ça?
Si c'est pour me réprimander,
tu peux partir.
Carl-Adam t'aime.
Vous êtes ensemble depuis 3 ans.
J'en ai assez de ce gros boeuf.
Ne dis pas ça de notre ami!
Tu es aussi bête que lui.
Je n'y comprends rien.
On dirait que tu cherches
à me faire comprendre quelque chose.
Est-ce que...
tu te souviens de ce joli
matin d'hiver ensoleillé?
Je posais pour Carl-Adam
et tu es arrivé avec un chiot.
Et alors?
Tu te rappelles la façon
dont tu m'as regardée?
Je te voyais nue pour la 1re fois.
Tu as rougi, c'était mignon.
Carl-Adam...
Carl-Adam, le gros boeuf, riait,
il a dit:
"II va être gynécologue."
C'était une situation
très embarrassante.
Tu te rappelles, l'été dernier?
J'avais une fourmi sur moi,
tu m'as aidée à la chasser.
S'il te plaît, ne parle pas de ça.
Je n'ai pas su me contôler.
J'ai encore honte,
quand je repense à cette fourmi.
- Tu es un traître.
- Moi?
Oui, et en plus, tu es idiot!
Allons au mariage
et terminons cette discussion.
Je préfère me pendre.
Lève-toi tout de suite
et prépare-toi.
Nous... toi,
moi et lui, c'est...
Eux... le pasteur.
Au diable!
Je t'aime, David Erneman.
Je t'aime, Marianne.
Je t'ai aimé pendant plus de 2 ans.
J'ai envie de pleurer.
- Prends ça.
- Nous devons parler à Carl-Adam.
- Il te tuera.
- Ce sera justifié, on est amis.
- Aimons-nous d'abord.
- Le moment est mal choisi.
D'abord le travail,
ensuite l'amusement.
Quelle force de caractère.
- J'en suis surpris moi-même.
- Embrasse-moi.
- Je ne sais plus où j'en suis.
- Comment ça?
C'était le dernier soupir
du célibataire.
Pour la vie, David.
Pour la vie, Marianne.
Cher Carl-Adam...
Comment te dire à quel point
je regrette de venir ici...
et de gâcher ton mariage.
C'est d'autant plus douloureux
que nous sommes les meilleurs amis.
Mais nous nous aimons.
Qui ça, "nous"?
David et moi.
A la santé des futurs mariés!
Mes félicitations les plus sincères.
Heureux que tu prennes ça bien.
Tu avais peur, hein?
Je ne peux pas le nier.
Tu es toujours si propre et net.
- J'en suis le 1er surpris.
- Je comprends.
Je comprends.
Le petit bonhomme bien lavé
est surpris.
- Andouille!
- Patate!
Fumier!
Tu frappes une femme?
Sadique!
Je vais t'apprendre, gros lard!
Mes amis, faites la paix.
Faites la paix!
Qui a été trompé?
Qui a la justice de son côté?
Innocent comme j'étais,
je n'ai pas vu le mal venir!
Quelle innocence?
Toutes les traînées que tu as eues
comme modèles à l'horizontale!
Pasteur, je vous en prie!
Tu n'es qu'un sale bouc!
- Truie!
- Vieux pervers!
J'allais épouser cette mégère,
moi qui suis un homme de paix.
Tu peux aller te faire voir!
Tout le monde voit cette marque?
Un jour, il m'a obligée
à grimper au sapin de NoëI.
Je proteste,
c'est de la propagande!
Tu protestes?
Un cou de pied au cul, c'est tout
ce que tu mérites, gros porc!
Pardon, pasteur.
Pendant 3 ans, j'ai été la bonne
de ce génie à la manque.
"Marianne, fais ceci, fais cela,
reprise mes chaussettes.
"C'est de la bouffe pour les porcs,
fais du café, tu auras un baiser.
"C'est un honneur de servir
le plus grand sculpteur du monde.
"Je serai à la droite de Dieu,
je parlerai avec Michel-Ange."
- Je n'ai jamais dit ça!
- Tu étais saoul!
Tu es toujours saoul.
A notre mariage aussi!
Pas quand la cérémonie a commencé,
n'est-ce pas, mes amis?
Tu n'as jamais été sobre,
tes amis non plus!
Je ne repasserai plus
tes pantalons!
Ne compte plus sur ma poitrine
pour te servir de modèle!
Je crotte sur ton art,
ton immortalité, ta vantardise
et sur ta virilité à la noix!
J'en ai ras le bol de tes injures!
Qui t'a sortie du ruisseau?
Qui t'as rendue célèbre
grâce à un art unique?
Moi! Tu n'es même pas digne
de lécher... pardon pasteur,
la semelle de mes chaussures.
Je t'ai donné un toit,
de la nourriture, de l'alcool!
J'ai été comme un père
pendant des années!
Merci pour la récompense,
Marianne.
L'ingratitude, il n'y a que ça,
en ce monde.
J'ai nourri un serpent de mon sein.
Que dis-je, 2 serpents!
Sors d'ici ou je te tue,
toi et ton cher ami!
Je reprends
tout ce qui m'appartient!
Prends tes assiettes et dehors!
Je suis pas prête d'oublier ça,
vieux chameau!
Si vous cessiez de vous disputer?
Quelle femme, mes amis,
quelle femme!
Que la fête continue.
Mince, les bouteilles sont vides.
Servez-vous.
Il n'y aura plus de dispute,
c'est fini maintenant.
Ne restez pas comme ça,
faites honneur à mon dîner.
Je regrette, mon frère.
Je me suis un peu échauffé.
Dieu soit loué.
Vos billets, s'il vous plaît.
Merci.
Quels gamins nous étions pour
croire que ça durerait toujours.
C'est le grand regret
de tous les amoureux.
Cet amour éternel impossible.
Si tu penses comme ça,
à quoi bon continuer ensemble?
J'ai peur.
Ah, tu as peur.
Je vais te dire de quoi.
Tu as peur de ta solitude égoïste
et tu fais appel à ma fibre
maternelle et à ma compassion.
C'est pas facile d'être célibataire,
n'est-ce pas?
Pas de sentimentalisme,
c'est une perte d'énergie.
Cesse d'être désagréable.
Tu es aussi en mauvaise posture.
Ton voyage à Copenhague
dénote un mauvais état d'esprit.
Je ne serai plus une épouse, j'ai
joué ce rôle jusqu'à épuisement.
C'est un mauvais rôle.
Sois une maîtresse
jusqu'au bout, alors.
Je chanterai chaque matin
une ode à ta beauté.
Au déjeuner, à genoux je t'offrirai
des fleurs, et le soir, je tâcherai
d'être un amant passionné.
Combien de temps tiendras-tu?
Tu aurais pu me parler
de ma beauté, m'offrir des fleurs
et parfois tu aurais pu m'aimer
au lieu de lire ton journal.
Tu me disais que j'étais
la meilleur amante du monde,
nous savions bien que c'était faux.
Pourquoi n'avons nous pas
joué ensemble, David?
On ne peut pas jouer la comédie,
de temps en temps?
Pas dans un pays
où l'hiver dure 11 mois,
ni avec un homme qui a honte
de ses bras tout maigres.
On perd toute énergie dans
un environnement aussi oppressant.
Dans ce cas, il n'y a pas
grand-chose à faire.
Comme tu es morose!
Je veux vivre dans la réalité,
jouer la comédie ne m'intéresse pas.
Je suis mal à l'aise quand tu veux
danser la samba dans le salon.
Et si les enfants nous voyaient?
Ils nous ont toujours séparés.
- Au contraire!
- J'étais trop maternelle.
Tu étais jaloux.
- Jaloux des enfants?
- Ils t'ont pris ta maîtresse.
Marianne, tu es indécente.
Je veux un foyer avec toi
et les enfants.
Les hommes sont si conventionnels.
Nos meilleurs moments,
c'est quand nous étions seuls.
- Ce n'est pas mon genre.
- C'est exactement ton genre.
Le pire, ce sera d'annoncer
le divorce à tes parents.
Ne jouons plus
à sauver les apparences.
Ils sont ensemble depuis 50 ans.
- Je me demande souvent...
- Moi aussi.
Tu te rappelles, il y a un an?
L'anniversaire de grand-père?
On était encore heureux.
Le matin, au réveil...
C'est le matin.
Quelle heure est-il?
Quelle heure?
Bonjour.
Je m'assurais
que vous êtes levés.
Quelle est cette mascarade?
Faut-il vraiment réveiller un homme
de 73 ans avec son petit-déjeuner?
Ton père adore cette façon
de fêter son anniversaire.
Il s'est réveillé à 3h
pour changer de chemise.
Ça lui plaît de nous voir souffrir,
je suppose.
Ne fais pas l'enfant, habille-toi.
Mon Dieu, j'ai quel âge?
42 ans?
Tu es notre enfant, même si
tu étais l'Empereur de Chine.
Dépêche-toi.
Essaye d'être gentil, aujourd'hui.
Tu veux bien?
Tu sais comme tes parents
sont heureux de nous recevoir.
Elle veut que je mette une robe
et des fleurs dans mes cheveux!
Fais ce que dit grand-mère.
Pelle se moquera de moi!
Tu es jolie, en robe.
Jolie? J'ai l'air débile.
Si tu mets la robe, je mettrai
les fleurs dans mes cheveux.
Si seulement les enfants
avaient un peu d'humour!
Tu en débordais
quand tu parlais avec ta mère.
Regarde le dessin que j'ai fait
pour grand-père.
Il est magnifique.
Qu'est-ce que ça représente?
Tu ne vois pas?
Ton père en caleçon
avec un bonnet de bain.
Non, c'est le Fantôme à la chasse
au loup-garou, dans la jungle.
Oh, vraiment?
Tu as une tache sur ta robe.
- C'est Tax.
- Une robe toute neuve!
Quand apprendras-tu
à faire attention?
Quand cesseras-tu
d'être un garçon manqué?
Je veux être un garçon!
Je me moque des anniversaires,
je ne veux pas de robe!
J'en ai marre de la vie, je veux
grimper dans le pommier.
Et que Pelle arrête
de se moquer de moi. Arrête!
- Les enfants!
- C'est lui qui a commencé!
Allez vous bagarrer derrière le tas
de fumier, qu'on vous voit pas.
Ne sois pas stupide!
Prends ça, Pelle.
Et ça aussi.
N'y touche pas, Nix s'en charge.
Non, je vais prendre ça.
- C'est chaud!
- Mais non, quelle poule mouillée.
Sam, venez chanter
pour le professeur.
Comme vous voulez, Madame.
J'allais préparer la voiture.
Il faut que vous veniez
célébrer ça avec nous.
Je prends les roses,
Sam tiendra le plateau.
Prenez le gâteau,
le plateau est trop lourd.
En avant, tout le monde,
c'est parti.
Ne poussez pas, les enfants.
Nous te félicitons
pour ton anniversaire
Nous avons l'honneur
d'être près de toi pour te féliciter
Et nous te souhaitons
de vivre pendant 100 ans...
Joyeux anniversaire
pour tes 73 ans, Henrik.
Bon anniversaire, grand-père.
Félicitations.
Quel est ce tapage infernal!
II y a le feu?
Regarde le beau gâteau!
Que faites-vous?
Vous vous moquez d'un vieil homme
qui a déjà un pied dans la tombe?
Félicitez-vous les uns les autres.
Mais oui, Henrik.
Essaye d'être gentil.
Je suis ému, je suis enchanté.
Je tolère ce petit dérangement
pour faire plaisir à grand-mère.
Parce que je sais
qu'elle adore les festivités.
Henrik, il me semble
que tu as changé de chemise.
C'est vrai, oui...
J'ai eu une petite insomnie.
J'ai pensé que je me sentirais mieux
dans une chemise propre.
- Assieds-toi devant, maman ici.
- Je veux être devant!
Tu peux.
Non, assieds-toi derrière.
- Voilà, tout le monde est content.
- Allons-y.
Attendez!
Tu as mis un caleçon long?
Oui... j'en ai mis un.
C'est des histoires.
Tu en as un court.
Pourrait-on s'abstenir de discuter
de ça devant nos enfants,
nos petits-enfants
et les domestiques?
Retrousse ton pantalon.
Bon... j'ai mis un caleçon court.
C'est mon anniversaire,
aujourd'hui.
Et demain, tu souffriras
et nous aussi.
Si tu ne te changes pas
tout de suite, je ne viens pas.
Mais c'est mon anniversaire,
tout de même.
Tu as entendu ce que j'ai dit?
Vas-y.
Allez, dépêche-toi.
Les plus légers
sont dans le 2e tiroir.
Nix, va l'aider,
qu'il ne chamboule pas tout.
Regardez-la courir.
Quand sera-t-elle un peu féminine?
Quelle sottise,
ces caleçons longs...
Attends, grand-père.
Ils sont là.
Ils étaient là...
- Et voilà.
- Merci, ma chérie.
Ça te plaît d'être en vacances
chez grand-mère et grand-père?
Grand-mère m'apprend
à être une fille.
Ne t'en fais pas, Nix.
Grand-mère est
une grande réformatrice.
Qu'est-ce que tu aimerais faire
plus tard?
- Exploratrice polaire.
- Nom de nom!
- Il n'y a personne, là-bas.
- Tu n'aimes pas les gens?
- Ils pensent qu'à critiquer.
- Ça fait partie du jeu.
Tu n'as pas peur de mourir?
Pas du tout.
- Tu crois en Dieu?
- Dieu est tout ce qui est vivant.
C'est comme ça que je vois Dieu.
Je crois en cette vie.
A la vie prochaine
et à toutes sortes de vies.
Et la mort, alors?
Ce n'est qu'une toute petite
partie de la vie.
Quel ennui ce serait
si tout était toujours pareil.
La mort existe
pour qu'il y ait de nouvelles vies.
Et ainsi de suite, pour l'éternité.
Ce serait terrible pour moi
de déambuler en caleçon long
pendant 100000 ans.
Ça semble simple.
Mais quand je suis seule,
tout se complique.
C'est compréhensible, ça tracasse
les enfants, ça leur fait peur.
Ce n'est qu'une fois vieux
comme moi
qu'on commence à comprendre
les mécanismes de la vie.
Pourquoi c'est comme ça?
Tout a un commencement,
une évolution, une conclusion.
Cette vie n'est peut-être
qu'un début.
On rejoint les autres?
Grand-père!
Vite, grand-mère va râler.
Ton cadeau d'anniversaire.
J'attendais qu'on soit seuls.
C'est moi qui l'ai fait.
Sam, il faut y arriver.
Le professeur sera contrarié.
Pire que si j'étais malade.
Vite, le professeur arrive.
Qu'allons-nous faire?
Que se passe-t-il?
Vous avez tous l'air
d'avoir un ulcère de l'estomac.
Ne te fâche pas,
la voiture ne démarre pas.
- Et Sam ne trouve pas la panne.
- C'est tout?
Je peux avoir la clé?
L'anniversaire est gâché.
Ils vont trouver
d'un instant à l'autre.
- David m'assistera.
- Ils vont opérer.
Serait-ce un abcès
sur le carburateur?
Prends ça... et ça...
- Et là?
- Oui.
Je vais te donner une potion
que tu n'oublieras jamais.
Si tu ne reviens pas à la vie...
on rédigera le certificat de décès.
Il faut du repos, dans un garage,
pendant 1 ou 2 mois.
Elle vomit!
La fin est venue vite.
Il n'y a rien à faire.
Nous restons à la maison.
Je regrette mesdames,
il faut annuler l'excursion.
Sam... Vous avez fait
un excellent travail.
Cette panne est
parfaitement naturelle.
- Madame sera contrariée.
- Laissez-moi vous dire une chose.
Ça fait 49 anniversaires
que je subis ces pique-niques.
Ce n'est que maintenant
que j'ai compris le truc.
Laissez tomber cette panne.
J'ai une merveilleuse idée.
Sam, harnachez les chevaux.
Nous partons en calèche,
comme dans notre jeune temps.
N'est-ce pas merveilleux?
Tout de suite.
Grand-père va pouvoir faire
l'excursion qu'il attendait tant.
N'est-ce pas merveilleux, Henrik?
Merveilleux.
- Tu m'aimes toujours?
- Quelle question idiote.
- Réponds.
- Je t'aime.
- Autant qu'il y a 15 ans?
- Plus.
Et si ça s'arrêtait?
Comment serait-ce possible?
Es-tu parfois attiré
par certaines de tes patientes?
Marianne, tu es jalouse?
Non, réponds à ma question.
Aucune n'est aussi belle que toi.
- Les compliments...
- Je le pense.
Personne n'a ce sourire,
cette peau magnifique,
- ce parfum envoûtant...
- Et si ça arrivait?
Je suis trop paresseux.
Pourquoi prendrais-je ce risque?
J'ai peur, parfois.
Personne ne peut être heureux
comme je l'ai été.
Tu peux aussi tomber amoureuse.
- Tu serais jaloux?
- Terriblement.
Quand tu es loin de moi,
même pour une seule journée,
je me sens vide à l'intérieur,
je me sens...
Je me sens devenir minuscule
et tout meurt autour de moi.
C'est bizarre, non?
Que désires-tu le plus?
Que les choses restent comme
elles sont, que rien ne change.
Et puis...
Dis-moi.
On pourrait avoir un autre bébé?
- Mais Marianne...
- Juste un tout petit...
Il ne te causera aucun désagrément,
c'est promis.
Ce serait tellement bien.
Mais Marianne,
toi et moi, nous...
Parfois, mon corps brûle d'envie
de porter un enfant.
Imagine son odeur.
Tenir ce petit être qui gigote
et le laisser chercher
et mordiller le sein...
J'en ai la chair de poule.
Si on t'écoutait, on en aurait 10.
Ce serait mal?
Et ma maîtresse, dans tout ça?
Tu es quand même mignon.
Qu'est-ce qui te plairait
le plus au monde?
- Tu ne riras pas?
- Promis.
Une cloche à plongeur.
J'explorerais les mers tropicales
à la recherche de trésors.
J'affronterais les requins
et les pieuvres.
Je vois...
Tu n'as pas pu t'empêcher de rire.
Où sera ma place,
dans cette aventure?
Tu serais là...
tu serais à bord et tu m'aiderais.
Mais c'est qu'il rougit!
Tu as un de ces rires!
Que fais-tu?
Je t'aime.
Je t'ai toujours aimée
et je t'aimerai toujours.
Amen.
Prochain arrêt, Malmö.
Facile d'être à côté de sa femme
et de parler de divorce.
Merci pour ces 15 ans,
au revoir.
Tu n'as pas hésité.
J'ignorais manquer à ce point
de dureté pour surmonter ça.
Toujours toi! Je n'étais pas dure
avant, tu m'as rendue comme ça.
Je refuse le retour
du pécheur repenti.
J'ai pris ma vie et les enfants
en main. Je n'ai pas besoin de toi.
- On a besoin l'un de l'autre.
- Je suis grande, maintenant.
- Je décide d'avec qui je joue.
- Satané Carl-Adam!
Coucou, ma chérie!
Excusez-moi.
Je me languissais de toi!
Quelques légumes...
Tu es surprise?
Comment as-tu fait?
On devait se retrouver à Copenhague.
Tu m'as envoyé un télégramme,
tu as oublié?
Tu as remarqué mon mari?
Bon sang, il est là?
Je l'avais pas reconnu.
Salut, mon vieux!
Tu as l'air hagard.
On s'est rencontrés dans le train.
Il va aussi à Copenhague.
Quelle idée magnifique!
La femme, l'amant et le mari
ensemble, sur le même bateau.
Venez, mes amis.
Tu peux garder ça.
Selon Marianne, tu peux ne pas boire
plusieurs jours d'affilée.
Je n'ai pas bu une goutte
depuis... quand déjà?
Je suis impressionné.
Mais ce soir, c'est la fête.
A la tienne David, mon vieux copain.
A ta santé Marianne, ma chérie.
Tu es revenue.
Les femmes savent choisir
le plus fort.
J'ai de ces muscles!
Regarde.
Je parlais de force spirituelle.
Oui, bien sûr.
Tu créés des oeuvres d'art qui
seront découvertes dans 2000 ans.
On dira:
"C'est un Carl-Adam".
Tu es ironique mais tu as raison.
Les femmes aiment
les grands artistes.
Quoi? Bien sûr, chéri.
Tu es parfait,
tu contrôles ton pouvoir.
Exact, certains se contrôlent
à 50% voire moins.
Moi, c'est au moins à 95°% .
A propos...
une autre tournée?
Ça tourne.
- Tu as le mal de mer?
- Moi? Tu es folle?
Excusez-moi.
C'est un vieux loup de mer.
Au revoir David,
merci pour ta compagnie.
Marianne est fatiguée.
Tu comprends.
Bien sûr, Carl-Adam,
merci à toi.
Ce fut un plaisir.
- Au revoir, David.
- Au revoir, Marianne.
- Au revoir, Carl-Adam.
Comme on disait...
Oui, comme on disait,
au revoir David.
Ce n'est pas tous les jours
qu'on donne sa femme à un ami.
Qu'on la lui rend...
A Marianne de décider.
Non, décide, toi.
Ne retenons pas David,
il a sans doute à faire.
Si on prenait un petit verre,
bonne idée, non?
Emmène-nous dans un boui-boui.
Je veux du croustillant.
De légèrement immoral...
Quelque chose de pimenté!
- Comprenne les femmes qui pourra.
- Pas moi.
Chauffeur?
Le port.
- Vous allez vous marier?
- Nous marier?
- On n'est pas fous. Qui a dit ça?
- C'est Marianne.
Marianne est une femme indépendante,
pas du tout bourgeoise.
C'est arrangeant,
tu pourras agir à ta guise.
Rien à voir.
Seuls les impuissants sont fidèles.
Leur femme les trompent.
- On danse?
- Il y a 10 ans qu'on n'a pas dansé.
Alors, il serait temps.
Un volcano pour celui à lunettes.
Et moi, une bouteille de whisky.
- Carl-Adam!
- Lise!
- Ça fait un bail.
- Ça alors, Lise!
Tu embellis de jour en jour.
Mais les affaires vont mal.
- C'était différent, avant.
- Carl-Adam...
Ecoute...
Il faut que tu m'aides.
Tu vois le type à lunettes?
- Et le long nez?
- Qui danse, là.
- Il est pas mal.
- Aucune délicatesse.
Il fait la cour à ma fiancée.
Tu es fiancé?
Non... presque.
Je veux que tu t'occupes de lui.
Il est timide,
je lui ai commandé un volcano.
Il s'appelle David.
Sois franc. Comment as-tu su
que je viendrais ici?
Sam a espionné pour moi.
Tu as télégraphié à Carl-Adam?
- Pourquoi as-tu fait ça?
- Je ne peux pas te laisser 5 mn.
- Même si je partageais ton lit.
- Tu es fou?
- Qu'est-ce qui te prend?
- C'est l'ivresse... de la danse.
David, tu ne m'avais pas vue?
C'est chouette que tu sois là.
Ça fait un sacré bail.
Quoi?
Embrasse ta petite Lise.
C'est bien, David s'est trouvé
de la compagnie.
On dirait une vieille connaissance.
Tu as soif, David?
Vous êtes une patiente!
On peut dire ça.
Que fais-tu dans la vie?
Je suis professeur.
Vraiment?
Tu veux une leçon?
Qu'enseignez-vous?
L'amour, bien sûr...
Qu'est-ce que tu crois?
Et Marianne?
Je suis un crétin, Lise.
Vous le savez? A la vôtre.
A la vôtre, comme vous dites.
- C'est pas très fort.
- Non, c'est un médicament.
- Un filtre d'amour?
- Oui, c'est bon.
Encore un.
C'est très, très bon.
Je pourrais avoir la recette?
Ça réchauffe les articulations.
J'ai perdu mes lunettes.
Pourquoi j'ai fait ça?
J'ai une petite bête sur le cou.
T'es plus mignon sans lunettes.
Ecoute, ma petite...
T'es vraiment une beauté.
Tu devrais lâcher tes cheveux.
Laisse-les retomber
comme des torrents
sur tes sublimes épaules. Voilà.
- On danse?
- J'ai une petite bête sur le cou.
On danse?
- Non?
- Si.
- Embrasse-moi, David.
- Comment?
Embrasse-moi, David!
J'enlève d'abord ma veste.
Attention!
Je vais embrasser
la plus belle fille du Danemark!
Le roi lui-même
ne pourra pas s'y opposer.
Poussez-vous,
il me faut de la place.
Salut!
La police!
Lâche-moi! Je vais en faire
de la chair à saucisse!
Attends un peu!
Lâche-moi!
Tu n'es qu'un salaud!
Comment as-tu pu embrasser
cette vulgaire poule?
Et juste sous mon nez!
Voilà ce que valent tes promesses!
Ces salades dans le train...
Tu es brutal, infidèle,
égoïste et sans pitié!
Je pourrais t'étrangler!
Tu es jalouse?
Jalouse, c'est ça!
Ne me touche pas!
J'ai froid, je suis contrariée
et déprimée.
S'il y avait de l'eau par ici,
j'irais me noyer!
II y en a, juste à droite.
Je te gifle d'abord!
Arrête de chialer!
Je chiale pas, je suis en colère!
Marianne, ma chérie,
quelle journée, quelle nuit!
Je suis fatiguée aussi,
c'est pour ça que je pleure!
Tout va bien... Allons...
Je vous ai cherchés
dans toute la ville.
Tout est prêt.
Où allons-nous?
En route.
David, fripouille!
Tu étais si sûr de toi?
Un bon stratège doit envisager
toutes les possibilités.
NE PAS DERANGER!
SILENCE!
LEÇON D'AMOUR
Adaptation: Jade Lostis-Bidjocka
et Mattias Gustavson