SONATA DE OTOÑO
A veces miro a mi mujer...
sin que se note
mi presencia.
La primera vez que entró
en esa habitación, dijo...
"Está muy bien.
Quiero estar aquí."
Nos habíamos conocido unos días antes
en un concilio en Trondheim.
Era corresponsal
de una revista de la Iglesia.
Nos conocimos en el almuerzo
y le hablé de la vicaría.
Me atreví a sugerirle
que viniéramos...
después de la conferencia.
Por el camino, le pregunté
si quería casarse conmigo.
No contestó.
Pero cuando entramos en la habitación
se giró hacia mí y dijo...
"Está muy bien.
Quiero estar aquí."
Desde entonces, hemos vivido
una buena vida en la vicaría.
Eva me ha contado
cosas de su vida.
Después del colegio,
fue a la universidad.
Estaba prometida con un médico
y vivió con él unos años.
Escribió dos pequeños libros...
contrajo la tuberculosis,
rompió el compromiso...
y se mudó de Oslo a una pequeña
ciudad del sur de Noruega...
donde empezó a trabajar
como periodista.
Éste es su primer libro.
Me gusta mucho.
Escribe...
"Uno debe aprender a vivir,
yo practico cada día.
El mayor obstáculo
es que no sé quién soy.
Tropiezo en la oscuridad.
Si alguien me quisiera
por lo que soy...
podría, por fin,
estudiarme a mí misma.
Esa posibilidad
es bastante remota."
Si pudiera decirle una vez
que es amada...
sin reservas.
Pero no puedo decirlo
de manera que me crea.
Me faltan las palabras adecuadas.
¿Puedo leerte la carta para mi madre
o te molesto?
No, pasa.
Deja que apague la radio.
Puedo volver más tarde.
Me gustaría mucho
oír tu carta.
"Querida madre,
ayer me encontré con Agnes...
que ha visitado a sus padres
con su familia.
Me dijo que Leonardo ha muerto.
Querida mamá, puedo imaginarme
lo mal que te sientes.
¿Querrías visitarnos unos días
o unas semanas?
Lo que sea mejor para ti.
Si te asustas y dices
que no directamente...
déjame que te diga que la vicaría
es muy espaciosa.
Tendrás una habitación propia,
apartada y con todas las comodidades.
Tenemos un gran piano
para que practiques.
¿No sería bonito
no tener que estar en un hotel?
Por favor, di que vendrás.
Cuidaremos de ti
y te mimaremos.
Hace mucho tiempo que no nos vemos.
En octubre hará siete años.
Con amor,
de Viktor y tu hija Eva.
- Está muy bien.
- ¿En serio?
- Mamá, querida. Bienvenida.
- Eva, cariño, aquí estoy.
Estoy muy contenta de que
hayas venido. Deja que te ayude.
- Qué viaje tan largo.
- Lo sé.
La última parte es la peor.
Pero esto es precioso.
- ¿Te quedarás un tiempo?
- Por supuesto.
- ¡Qué bien que hayas venido!
- Quiero verlo todo.
Las maletas pesan mucho.
¿Has traído tu música?
- Claro. Pienso mudarme aquí.
- Eso sería estupendo.
- Tienes que darme clases.
- Claro.
- ¿Dónde está Viktor?
- No está aquí.
No te esperábamos tan temprano.
Volverá a la hora de comer.
- Ésta es tu habitación.
- Es encantadora.
Una vista maravillosa.
Aquí está el lavabo.
Muy bonito y moderno.
- El armario. Espero que sea bastante.
- Seguro que sí.
Estoy muy cansada.
Me duele la espalda.
Me senté con Leonardo
sus últimas 24 horas.
Sufría mucho, a pesar
de las inyecciones cada dos horas.
A veces, lloraba.
No era por miedo a la muerte,
sino por el dolor.
Había obras fuera,
con ruido de taladros y martillos.
El sol brillaba mucho
y no había cortinas ni persianas.
Intentamos conseguir otra habitación,
pero muchas estaban cerradas.
Por la tarde, el ruido paró
y abrí la ventana.
El calor era como un muro,
no soplaba nada de viento.
El profesor vino por la noche,
un viejo amigo de Leonardo.
Dijo que no le quedaba mucho.
A Leonardo le daban inyecciones
cada hora...
para que se durmiera
y no sintiera dolor.
El profesor se marchó
y entró la enfermera.
Pensó que yo debía comer,
pero no tenía hambre.
El olor me daba náuseas.
Leonardo durmió unos minutos.
Cuando se despertó,
me pidió que saliera.
Llamó a una enfermera que
inmediatamente le puso una inyección.
Unos minutos más tarde salió.
Dijo que...
Leonardo había muerto.
Me quedé con él toda la noche.
Pensé en nosotros,
amigos desde hace 18 años...
vivimos juntos 13 años.
Nunca una palabra dura o de enfado
entre nosotros.
Los últimos dos años,
él sabía que estaba muy enfermo.
Fui a verlo a su casa de Nápoles
tantas veces como pude.
Era amable y considerado,
le alegraba mi éxito.
Charlábamos y bromeábamos
y poníamos música de cámara.
Nunca mencionó su enfermedad, y yo
no pregunté. No le hubiera gustado.
Sólo un día me miró
durante un buen rato.
Entonces se rió y me dijo...
"Por estas fechas,
el año que viene me habré ido...
pero siempre estaré contigo,
siempre pensaré en ti."
Fue bonito que Leonardo dijera eso,
pero él era un poco teatral.
No puedo decir
que lo lamento por él.
Me siento vacía, pero uno
no se puede encerrar a sí mismo.
¿He cambiado mucho desde
la última vez que nos vimos?
- Estás igual.
- Me tiño el pelo, por supuesto.
Leonardo no quería ver
mi pelo gris.
Compré este traje en Zurich,
para el viaje en coche.
Lo vi en un escaparate, entré
y me lo probé. Me quedaba perfecto.
- Increíblemente barato. ¿Te gusta?
- Es precioso.
Deshagamos las maletas. Ayúdame
con ésta, me duele mucho la espalda.
¿Podemos poner una tabla
bajo el colchón, por mi espalda?
Ya está hecho.
La puse ayer.
¿Qué pasa, cariño?
¿Estás llorando?
- ¿He dicho algo malo?
- Es porque estoy contenta de verte.
Abracémonos fuerte, como hacíamos
cuando eras pequeña.
Sólo hablo de mí.
Debes contarme cosas, querida.
Sentémonos.
- ¿Cómo estás, pequeña?
- Soy muy feliz.
Eso está bien.
Pero, ¿no te sientes un poco aislada?
Viktor y yo trabajamos
en la parroquia.
Sí, claro.
Toco en la iglesia. El mes pasado
di un concierto vespertino.
Toqué y hablé de la música.
Fue un éxito.
- Tendrás que tocar para mí.
- Me encantaría.
He dado cinco conciertos escolares
en Los Angeles.
Imagínate, tocar y hablar
con tres mil niños.
Fue un éxito,
pero muy agotador.
Tengo que decirte algo.
- ¿Sí?
- Helena está aquí.
Deberías haberme escrito
para decírmelo.
Si te lo hubiera dicho,
no hubieses venido.
- Seguro que hubiera venido igual.
- Seguro que no hubieras venido.
La muerte de Leonardo
no ha sido suficiente.
Tenías que traer a Helena
también.
Mamá, Helena vive aquí
desde hace dos años.
Te escribí para decirte que le íbamos
a decir que viniera a vivir aquí.
- Te escribí.
- No recibí esa carta.
O no te molestaste en leerla.
- ¿No es una acusación injusta?
- Sí, lo siento.
No puedo soportar verla.
Por lo menos, hoy no.
Mamá, Helena es
una persona maravillosa.
Tiene muchas ganas de verte.
Estaba muy cómoda
en la residencia.
Yo quería tenerla aquí.
- ¿Estás segura que está mejor aquí?
- Sí, lo está.
Y tengo a alguien a quien cuidar.
¿Está...?
¿Está peor?
Sí, claro que está peor.
Es parte de la enfermedad.
Entonces, vamos a verla.
- ¿Seguro que quieres?
- ¿Tengo opción?
Nunca me ha gustado la gente
que no conoce sus motivos.
- ¿Te refieres a mí?
- Tómalo como quieras. Vamos.
Mi querida Lena.
He pensado tanto en ti,
todos los días.
Está resfriada.
Tiene miedo de contagiarte.
No tengo miedo.
No he estado resfriada en 20 años.
Qué habitación tan bonita que tienes.
Y la misma vista que desde la mía.
Helena quiere que le cojas la cabeza
y la mires.
- ¿Así? ¿Está bien?
- Sí.
Me alegra que Eva
te esté cuidando.
Creía que aún estabas
en la residencia.
Iba a ir a verte antes de irme,
pero esto es mucho mejor.
- Podemos estar juntas todos los días.
- Sí.
¿Te duele?
No.
Tienes el pelo precioso.
Es en tu honor, mamá.
Si quieres, puedo leerte.
¿Te gustaría?
Y podríamos salir juntas en coche.
Nunca he estado por aquí.
- ¿Qué dice?
- Dice que debes estar cansada.
No necesitas esforzarte más hoy.
Mamá ha sido muy buena.
- ¿No tiene Lena un reloj?
- Sí, en la mesilla de noche.
Toma el mío.
Me lo dio un admirador que pensó
que siempre llegaba tarde.
- ¿Cenará Lena con nosotros?
- No.
El almuerzo es
su comida principal.
Además, Lena está a dieta.
Comía demasiado en la residencia.
¿Por qué me siento con fiebre?
¿Por qué quiero llorar?
Qué estúpido. Ahí estoy,
avergonzada. Ésa es la idea.
Y el sentimiento de culpa.
Siempre el sentimiento de culpa.
Tenía tanta prisa por llegar aquí.
¿Qué esperaba?
¿Qué estaba esperando
que no quiero admitirme a mí misma?
Esta madre
tan sumamente peculiar.
La deberías haber visto
cuando le dije lo de Helena...
que vivía aquí.
Incluso sonrió, a pesar de
la sorpresa y la consternación.
Y entonces,
fuera del cuarto de Lena...
parecía la actriz
antes de su entrada.
Terriblemente asustada,
pero compuesta.
Una representación increíble.
¿Por qué ha venido?
¿Qué esperaba de un reencuentro
después de siete años?
- ¿Quién sabe?
- ¿Qué esperaba yo?
¿No abandonamos
nunca la esperanza?
¿Nunca dejamos
de ser madre e hija?
No sirve de nada llorar.
¡Maldita sea!
Ahí estaba, mirándome
con sus ojos grandes.
Cogí su cara en mis manos
y pude sentir...
la enfermedad tirando
de los músculos de su cuello.
¡Maldita sea!
¿Por qué no puedo abrazarla y
calmarla como cuando era pequeña?
Ese cuerpo devastado y suave...
ésa es mi Lena.
No llores, maldita sea.
Un escritor, no recuerdo
el nombre, dijo...
"Es como un fantasma
que cae sobre ti...
cuando abres
la habitación de los niños.
Porque hace tiempo que has olvidado
que es la habitación de los niños.
¿Crees que soy adulta?
Sí. Ser adulta es poder enfrentarte
a tus sueños...
y a tus expectativas.
- Uno ha dejado de anhelar.
- ¿Crees eso?
A lo mejor uno
deja de sorprenderse.
Pareces tan sensato,
ahí sentado, con tu vieja pipa.
- Eres todo un adulto.
- Apenas.
Me sorprendo cada día.
- ¿De qué?
- De ti, por ejemplo.
Además, alimento algunos sueños
y expectativas irracionales...
y una especie de anhelo.
- ¿Anhelo?
- Te anhelo a ti.
Son palabras hermosas, ¿verdad?
Palabras que no significan
nada real.
Me crié con palabras hermosas.
Mamá nunca se enfadaba,
ni se decepcionaba, ni era infeliz.
Pero sufría.
Tú también usas palabras así.
Supongo que es
parte del trabajo.
Cuando dices que me anhelas
y estoy aquí, soy cautelosa.
- Sabes muy bien lo que significa.
- No.
Si lo supiera, no se me ocurriría
decir que me anhelas.
Tengo que vigilar la carne.
Mamá cree que soy mala cocinera.
Es una glotona.
- Creo que eres...
- Una cocinera magnífica. Gracias.
No debo olvidar
que quiere café descafeinado.
Me quedaré menos tiempo.
Cuatro días, puedo aguantarlo.
Después me iré a África,
como tenía planeado.
Esto duele, Charlotte.
Duele.
Viktor, a menudo me pregunto por qué
sufre de insomnio. Creo que lo sé.
Si durmiera bien, su vitalidad
destrozaría a los que están cerca.
El insomnio es la manera que tiene
la naturaleza de hacerla soportable.
Me pondré el vestido rojo.
Lo haré sólo para fastidiar.
Eva pensará que debo vestirme con
sencillez tras la muerte de Leonardo.
Viktor, se habrá vestido para cenar,
ya verás.
Fíjate en la ropa perfecta
que nos recordará...
que, a pesar de todo,
está de luto.
Toda esta rabia.
Sólo han demostrado
lo felices que están de verme.
Viktor es un buen hombre.
Eva tuvo suerte de conseguirlo.
Seguro que la ducha no funciona.
Pues sí.
- ¡Qué vestido tan bonito!
- ¿Me queda bien?
Me encontré con mi vieja "amiga"
Samuel Perkenhurst, y dijo...
"Acabo de venir de un desfile,
hay un vestido rojo que es perfecto."
Brindemos. Bienvenida a la vicaría,
querida Charlotte.
Hola. ¿Eres tú, Paul?
¿Hola?
Sí. No en absoluto,
hemos acabado de cenar.
Así es. En este país,
cenas a las cuatro.
¿Qué?
¿Otro concierto?
Espera un momento.
Habla más fuerte, no te oigo.
Hay mucho ruido en la línea.
Espera un momento,
necesito mi agenda y mis gafas.
Eva, ¿mis gafas están en la mesa
junto a la ventana?
¿Dónde estás?
¿En Montecarlo?
¿Qué haces en Montecarlo?
Cuidado con jugarte mi dinero.
Gracias, cariño.
Ahora la vieja señora
tiene las gafas en la nariz.
Déjame ver...
Bueno...
No, es imposible.
Son mis vacaciones,
lo sabes muy bien.
No, no está bien.
No se me ocurriría.
Aquí he escrito:
Libre, libre, libre...
¿Cuánto dices que pagan?
Dios mío.
De acuerdo, si hacen
el concierto el miércoles 17...
de acuerdo, estará bien.
Y diles de mi parte que tiene que
haber un lavabo detrás del escenario.
Sí, así no tengo que hacer pis
en un jarrón.
No me importa lo barroco
que sea el castillo.
¿Alrededor de los 90?
Cuídate. No te pases.
Recuerda que no somos tan jóvenes
como éramos.
Sí. Te quiero, lo sabes.
Mi agente, es un encanto.
Es mi único amigo estos días.
¿Recuerdas a Paul, Eva?
Hemos trabajado juntos 30 años.
Qué viejo instrumento
tan encantador.
Qué timbre tan bonito.
Y está afinado.
Estoy muy contenta.
- Me he preocupado sin razón.
- ¿Qué quieres decir?
Estaba tan ansiosa por verte
después de todo este tiempo...
que casi cancelo
unas actuaciones.
Sin azúcar, gracias.
El descafeinado no es muy divertido,
pero si no se puede dormir...
Veo que tocas
los "Preludios" de Chopin.
- ¿Tocas para mí?
- Ahora no, mamá.
No seas infantil.
Sería un gran placer oírte tocar.
Me dijiste que esperabas
que tu madre te escuchara.
Sólo lo intento,
me falta la técnica.
Ni siquiera he aprendido
los movimientos del preludio.
- No pude...
- Basta de excusas, cariño. Hazlo.
Mi queridísima Eva.
- ¿Sólo vas a decir eso?
- No, no, me he emocionado.
- ¿Te ha gustado?
- Me has gustado tú.
- No lo entiendo.
- Toca algo más, es encantador.
- Quiero que me digas mis errores.
- No has hecho ninguno.
No te ha gustado
cómo he tocado la pieza.
- Todos tenemos nuestra opinión.
- Bien.
Quiero oír la tuya.
Estás enfadada.
No, me pone triste
que no creas que vale la pena...
darme tu opinión.
Si insistes.
No hablaremos de tu técnica,
que no es tan mala...
aunque podrías prestar más atención
a los movimientos de Cortot...
que ayudan a la interpretación.
Sólo hablamos de la concepción.
Chopin era emotivo, Eva,
no sentimental.
Hay un abismo entre la emoción
y el sentimentalismo.
El preludio que has tocado habla
de emociones contenidas...
no de ensueños.
Tienes que ser calmada,
clara y austera.
Toma las primeras teclas...
Duele, pero no lo demuestra.
Entonces, un breve alivio.
Pero casi enseguida, desaparece,
y el dolor sigue.
Ni más intenso, ni menos.
Una moderación constante
y completa.
Chopin era orgulloso,
sarcástico...
impetuoso, atormentado
y muy masculino.
No era una mujer vieja
y sentimental.
Este preludio debe tocarse
casi de forma fea.
No debe seducir,
debe sonar mal.
Elaborado o salvado con éxito.
Así, te lo enseñaré.
Ya veo.
- No te enfades, Eva.
- No me enfado. Todo lo contrario.
He trabajado con estos preludios
durante 45 años.
Todavía tienen secretos,
cosas que no entiendo.
De niña, te admiraba muchísimo.
Entonces, me harté de ti
y de tus pianos durante años.
Ahora te empiezo a admirar de nuevo,
de manera diferente.
- Entonces, hay esperanza.
- Supongo que sí.
- Eva, ¿dónde estás?
- Estoy arriba, mamá.
Aquí estás. Me he cambiado
para que podamos dar un paseo.
- ¿Es el cuarto de los niños?
- Sí, es el cuarto de Erik.
¿Lo has dejado así?
Viktor y yo hablamos a menudo
de redecorarlo, pero no lo hacemos.
A veces, vengo aquí
a sentarme y a pensar.
- Vamos fuera.
- Espera.
¿Ves lo tranquilo que es esto?
Erik murió el día antes
de cumplir cuatro años...
pero eso ya lo sabes.
Viktor no lo pudo superar, tenía
una relación especial con Erik.
Hice muchos aspavientos
y lloré mucho por él...
pero en mi interior
siento que aún está vivo...
que aún estamos cerca.
Sólo tengo que concentrarme un poco
y ahí está.
A veces,
cuando me voy a dormir...
siento su aliento en mi cara.
Entonces,
me toca con la mano.
Está en su mundo, pero podemos
comunicarnos en cualquier momento.
No hay límites,
ni muros insuperables.
A veces me pregunto cómo es el lugar
donde vive y respira mi niño.
Al mismo tiempo,
sé que no se puede describir...
porque es un mundo
de emociones liberadas.
¿Sabes qué quiero decir?
Para mí, el hombre
es una creación insuperable...
como un pensamiento
incomprensible.
Todo existe en el hombre,
desde lo mejor a lo peor.
El hombre fue creado a imagen de Dios
y todo existe en Dios.
Así que el hombre se creó...
pero también los demonios
y los santos...
los profetas, los artistas
y todos los que destruyen.
Todo coexiste,
crece al mismo tiempo.
Grandes diseños que cambian
constantemente. ¿Lo entiendes?
De la misma forma, debe existir
un número ilimitado de realidades...
no sólo la realidad que percibimos
directamente con nuestros sentidos...
sino un tumulto de realidades...
que se arquean
hacia dentro y hacia fuera.
Sólo el miedo y la sentenciosidad
nos encierran.
No hay límites.
No, para nuestros
pensamientos.
No, para nuestras emociones.
Es la ansiedad la que pone
los límites, ¿no te parece?
En el movimiento lento de la
sonata Hammerklavier de Beethoven...
debes sentir que vives
en un mundo sin límites...
en un movimiento que nunca
podrías explorar o penetrar.
Vamos a dar un paseo,
antes de que oscurezca.
Creo que Helena me llama.
Perdonad.
Viktor, creo que Eva
es muy infeliz.
Me consterna cómo habla.
Está muy tensa.
Un momento, querida Charlotte...
e intentaré explicarte
cómo veo a mi mujer.
Al pedirle que se casara conmigo,
enseguida dijo que no me quería.
- ¿Qué dices?
- Le pregunté si quería a otro.
Contestó que nunca había querido
a ninguna persona...
que era incapaz de amar.
Eva y yo vivimos aquí
muchos años.
Entonces nació Erik.
Habíamos abandonado
la esperanza de tener un niño...
y hablábamos de adoptar.
Durante su embarazo...
Eva sufrió
una transformación completa.
Se volvió feliz...
dulce y sociable.
Se volvió holgazana...
ignorando el trabajo de la parroquia
y el piano.
Se sentaba y miraba la luz...
viajar por las montañas
y los fiordos.
De repente, éramos muy felices.
Soy bastante mayor que Eva...
y había empezado a sentir que
una película gris me envolvía.
Me sentía como si pudiera
mirar atrás y decir...
Esto es la vida.
Así va a ser.
Y entonces...
todo era diferente.
Tienes que perdonarme, Charlotte,
aún me resulta difícil...
Pasaron unos años muy valiosos.
Erik.
Deberías haber visto a Eva.
Verla de verdad.
Recuerdo la época
del nacimiento de Erik.
Yo grababa todos los conciertos y
sonatas de Mozart. Estaba ocupada.
Te habíamos invitado muchas veces,
pero nunca pudiste venir.
No.
Cuando Erik se ahogó,
la película se hizo más gris.
Pero para Eva fue diferente.
- ¿Diferente? ¿De qué manera?
- Su sentimiento sigue vivo.
Incorrupto.
O al menos, eso parece.
Y Charlotte...
si siente que su hijo
vive cerca suyo...
a lo mejor es así.
Casi nunca habla de ello
por miedo a herirme...
y supongo que me hiere.
Pero lo que dice parece cierto.
Yo la creo.
Claro, eres un hombre de Dios.
La poca fe que tengo
existe gracias a ella.
- Disculpa si te hago daño.
- Está bien, querida Charlotte.
A diferencia de ti y de Eva,
soy inseguro. Es mi culpa.
Creo que me daré un banquete
de píldoras para dormir.
Hay mucha paz aquí,
sólo la lluvia sobre el tejado.
- ¿Tienes de todo?
- Todo está perfecto.
Las galletas, el agua mineral,
una grabadora...
dos novelas de detectives...
mi antifaz y mis tapones, mi pequeña
almohada y mi manta de viaje.
Toma un poco de chocolate suizo,
directo de Zurich.
Vamos, coge dos.
- Gracias, no me gusta el chocolate.
- Qué raro.
Te encantaban los dulces
cuando eras niña.
- Le gustaban a Helena, no a mí.
- Mejor aún. Todo para mí.
- Buenas noches, mamá.
- Buenas noches, cariño.
Viktor es realmente encantador.
- Tienes que cuidarlo mucho.
- Lo hago.
Dime, cariño, ¿sois felices?
- ¿Estás bien?
- Viktor es mi mejor amigo.
No sé qué sería de mi vida
sin él.
Dijo que no le quieres.
- ¿Te dijo eso?
- Sí, ¿por qué?
Me sorprende.
- ¿Era un secreto?
- No.
- ¿No te gusta que lo diga?
- Viktor no suele confiarse a nadie.
Hablábamos de ti.
Pregúntame directamente. Contestaré
con toda la sinceridad que pueda.
No exageres.
¿Es raro que un madre sea curiosa
acerca de su hija?
Hablamos de ti
con mucho afecto.
¿Por qué no puedes dejar
a la gente en paz?
- Te he dejado demasiado tiempo.
- Eso es verdad.
Dame un abrazo y prométeme
que no estás enfadada.
- No estoy enfadada.
- Es porque te quiero.
Yo también te quiero.
No es tan divertido
estar sola todo el tiempo.
Os envidio, a ti y a Viktor.
Ahora, con la muerte de Leonardo,
me siento muy sola.
- Tienes que entenderlo.
- Lo entiendo.
No, no, empezaré a llorar
por autocompasión.
La novela no es mala.
Es un escritor nuevo,
Adam Kretzinsky. ¿Te suena?
Le conocí en Madrid.
Está bastante loco.
No me pude defender.
Es decir, no me defendí.
- ¿Quieres que apague esta luz?
- Sí, por favor.
- Llámame cuando quieras el desayuno.
- No te molestes.
- Quiero mimarte.
- Vale, si insistes.
Café con leche, dos rebanadas de pan
de centeno con queso...
y una tostada con miel,
¿de acuerdo?
- Y zumo de naranja.
- Casi me olvido.
- Tendrás tu zumo.
- Adiós, cariño. Buenas noches.
Buenas noches, mamá.
A lo mejor,
debería mirar mis cuentas.
No debo olvidar hacer que Brammer
invierta el dinero de Leonardo.
La casa vale mucho.
Sí, Leonardo, no te preocupaste
de positivos y activos.
Estabas por encima de
las preocupaciones mundanas.
Dejaste todos tus problemas
para tu Charlotte.
Tres millones setecientos
treinta y cinco mil...
ochocientos
sesenta y seis francos.
Pensar que tenías todo ese dinero,
Leonardo. ¿Quién lo hubiera dicho?
Y se lo dejaste todo
a la vieja Charlotte.
Yo también tengo algunos centavos.
Son casi cinco millones en total.
¿Qué hago con todo ese dinero?
Sí. Compraré un buen coche
para Viktor y Eva.
No pueden seguir con esa chatarra,
parece asesina.
Iremos al pueblo el lunes
y buscaremos un coche nuevo.
Eso los alegrará.
Y a mí, también.
"Ella le dio la roja flor
de su inocencia...
con dignidad callada.
ÉI la recibió sin entusiasmo."
Vaya basura.
Era un idiota el tal Adam.
Aunque casi se suicidara
por mí.
¿Y si me compro un coche nuevo
y le doy el Mercedes a Viktor y Eva?
Podría ir a París en avión
y comprármelo ahí.
No tendría que conducir hasta allá.
Mañana tengo que aclarar bien
lo de Ravel.
Dios, he sido muy vaga
últimamente.
No tengo excusa.
Mamá, querida,
¿qué ha pasado?
Te oí gritar,
pero no estabas en tu cuarto.
Lo siento si te he despertado,
pero tuve una pesadilla. Soñé...
- ¿Sí?
- No, no lo recuerdo.
- Me quedaré, si quieres hablar.
- No, gracias, cariño.
- Me sentaré un rato. Ve a dormir.
- Como quieras.
- Eva.
- ¿Sí, mamá?
- Te gusto, ¿verdad?
- Eres mi madre.
Qué respuesta.
- ¿Te gusto?
- Pero si te quiero.
Eso no es cierto.
Hice una pausa en mi carrera
para estar contigo y con tu padre.
Tu lesión de espalda hizo imposible
que practicaras seis horas diarias.
Tu interpretación se deterioró
y las críticas fueron peores.
- Lo sabes.
- ¿Qué dices, Eva?
No sé qué era peor.
Tú, jugando a ser esposa y madre...
o estando de gira.
La vida fue un infierno
para papá y para mí.
No es verdad.
Tu padre y yo éramos muy felices.
Josef me quería y yo hubiera hecho
cualquier cosa por él.
Claro, le engañabas.
No le engañé.
Fui totalmente sincera
con tu padre.
Me enamoré de Martin
y me fui con él ocho meses.
¿Crees que fue fácil?
Yo era quien se sentaba con papá
por las noches, quien lo consolaba.
Tenía que decirle
que aún le querías...
y que volverías.
Tenía que leer tus cartas
en voz alta.
Tus cartas largas, afectuosas
y graciosas...
en las que hablabas
de tus interesantes viajes.
Nos sentábamos,
como dos idiotas...
leyendo tus cartas
dos y tres veces.
Pensábamos que eras la mujer
más maravillosa del mundo.
Eva...
me odias.
No lo sé.
De repente, vienes aquí...
y soy muy feliz.
No sé qué me imaginaba.
Quizá que estabas
sola y triste.
No lo sé.
Estoy muy confundida.
Creía que era adulta, que tenía
una imagen clara de ti y de mí...
de la enfermedad de Helena
y de nuestra infancia.
Ahora me doy cuenta
de que es bastante caótica.
Es Helena.
Está bien.
Despierta un poco.
Despierta.
Me sentaré aquí
hasta que te vuelvas a dormir.
Para ti, yo era una muñeca
para jugar cuando tenías tiempo.
Si estaba enferma o me ponía difícil,
me pasabas a la niñera.
Te encerrabas en tu trabajo
y nadie podía molestarte.
Me quedaba fuera y escuchaba.
Me metía en tu pausa para el café
para ver que existías.
Siempre eras amable,
pero estabas ocupada.
Si te preguntaba algo,
casi no obtenía respuesta.
Mamá querría estar sola.
¿Por qué no sales a jugar?
Como eras tan elegante,
yo también quería ser elegante.
Me volví exigente con mi ropa.
Me preocupaba no gustarte.
Era fea.
Delgada y angulosa, con ojos grandes
y redondos y labios gordos.
Sin cejas.
Mis brazos eran delgados y mis pies
grandes. Pensaba que era horrible.
Una vez dijiste:
"Tendrías que haber sido un niño."
Entonces, te reíste para que
no me enfadase. Pero me enfadé.
Un día, tus maletas estaban
a los pies de la escalera.
Hablabas con alguien por teléfono
en otra lengua.
Recé para que pasara algo
que te impidiera marcharte.
Pero siempre te ibas.
Viniste, me abrazaste
y me diste un beso.
Me apretaste y me volviste a besar.
Me miraste y sonreíste.
Olías muy bien, muy raro.
Eras una extraña para mí.
Ya estabas de camino,
no me viste.
Y te habías ido.
Pensé: "Ahora mi corazón se parará.
Moriré de dolor.
Nunca volveré a ser feliz.
¿Como soportaré este dolor
dos meses?"
Lloraba encima de papá.
ÉI se sentaba sin moverse,
con su manita suave en mi cabeza.
Se sentaba durante horas...
fumando su vieja pipa,
rodeándonos de humo.
A veces, hablaba.
"¿Vamos al cine esta noche?"
O "esta noche
cenaremos helado."
No me importaba nada,
porque me moría.
Pasaron días y semanas.
Aguantamos la soledad...
no teníamos mucho
de qué hablar.
Papá era fácil,
nada le molestaba.
A veces,
parecía preocupado.
No sabía que tenía
problemas financieros.
Pero siempre se encendía
cuando yo llegaba, ruidosa.
Hablábamos un poco, o sólo me daba
golpecitos con su manita pálida.
O el tío Otto se sentaba
en el sofá, a beber coñac.
Hablaban bajito.
Me pregunto
si realmente se oían.
O estaba el tío Harry,
jugando al ajedrez.
Entonces,
había mucho silencio.
Se oían tres relojes diferentes
en la casa.
Varios días antes de que volvieras,
estaba totalmente entusiasmada.
Al mismo tiempo,
me preocupaba enfermarme...
porque sabía que te daba miedo
la gente enferma.
Cuando llegabas, mi alegría
era mayor de lo que podía soportar.
No podía hablar. Algunas veces
te ponías impaciente y decías...
"Eva no parece muy feliz
de que su madre haya vuelto."
Me ponía colorada...
y sudaba.
No podía hablar.
No tenía palabras.
Te ocupabas de todas las palabras
en nuestra casa.
- Exageras, Eva.
- Déjame terminar.
Sé que estoy un poco borracha.
Si no lo estuviera, no te diría esto.
Cuando no me atreva a decir nada más
o me calle por vergüenza...
entonces podrás explicarte.
Te escucharé y te entenderé,
como siempre he hecho.
Te quería, mamá.
Era cuestión de vida o muerte,
pero no confiaba en tus palabras.
No estaban de acuerdo
con tu mirada.
Tu voz es hermosa.
La sentía en todo mi cuerpo
cuando hablabas...
pero sabía, instintivamente,
que casi nunca hablabas en serio.
No entendía tus palabras.
Lo peor era que sonreías
cuando estabas enfadada.
Cuando odiabas a papá,
le llamabas "mi querido amigo".
Cuando estabas harta de mí,
yo era "mi querida niña".
Estás muy callada.
¿Qué quieres que diga?
Te podrías defender.
¿Vale la pena?
¿Cómo voy a saberlo?
Me reprochas que me fuera,
me reprochas que me quedara en casa.
Seguramente, no te das cuenta de que
esos años fueron un infierno para mí.
Me dolía la espalda, no podía ensayar
y mis conciertos se resintieron.
Se cancelaron
contratos importantes.
Mi vida parecía no tener sentido.
Pero siempre me sentí culpable
por no estar en casa.
Sonríes irónicamente.
Intento ser sincera.
Te digo cómo razonaba,
no me importa lo que pienses.
Saquemos esto una vez
y nunca más.
Intento entender.
Estaba en Hamburgo.
Tocaba la primera de Beethoven,
que no es muy difícil...
y todo iba bien.
Después del concierto, salí con
el viejo Schmiess, el director.
Salimos a cenar algo.
Siempre lo hacíamos.
Nos quedamos hablando
después de cenar.
Estaba contenta,
casi no tenía dolor de espalda.
Entonces el viejo Schmies dijo...
"¿Por qué no te quedas en casa
con tu familia...
y vives una vida respetable...
en lugar de sufrir
una humillación constante?"
Le miré, entonces me reí
y le dije...
"¿He estado tan mal?"
"No, no tan mal", dijo él.
"Pero no puedo evitar pensar
en el 18 de agosto...
de 1934.
Hicimos la primera de Beethoven
juntos, en Linz.
Tenías veinte años
y el teatro estaba lleno.
Tocamos como dioses,
la orquesta ardía.
Después, la gente gritaba
y golpeaba con los pies.
Los músicos demostraron
su agradecimiento.
Llevabas un vestido rojo,
sencillo, de verano...
con el pelo suelto
hasta la cintura."
"¿Cómo puedes recordar
todo eso?", le pregunté.
"Lo tengo escrito en la partitura",
me dijo.
"Apunto todas
mis grandes experiencias."
Esa noche no pude dormir.
A las tres de la mañana,
llamé a tu padre...
y le dije que dejaba la gira.
Me quedaría en casa
y seríamos una verdadera familia.
Josef estaba muy contento.
Los dos lloramos de emoción.
Hablamos dos horas.
Eso es.
Y ese verano fuimos...
Fuimos felices entonces, ¿verdad?
No.
- ¿No eras feliz?
- No.
Dijiste que nunca
habías sido más feliz.
Sí. No quería herirte.
¿Así fue?
- ¿Qué hice mal?
- Tenía catorce años.
A falta de otra cosa, volcaste
toda tu energía reprimida en mí.
Sentías que me habías descuidado
y querías compensarlo.
Intenté defenderme,
pero no tuve opción.
Ahí estabas, con ternura
y preocupación en la voz.
Ningún detalle escapaba
a tu atención afectuosa.
Me encorvaba,
así que me hacías hacer ejercicio.
Lo hacías conmigo,
poniendo tu espalda como excusa.
Pensaste que el pelo largo
me molestaba y me lo cortaste.
Me quedaba horrible.
Decidiste que tenía los dientes
torcidos y tuve que usar aparatos.
Estaba espantosa.
Dijiste que era demasiado mayor
para mis pantalones y faldas...
y me hiciste vestidos
sin preguntarme mi opinión.
Y no me atrevía a decirte nada
para no hacerte daño.
Me diste libros para leer
que no entendía.
Leía y leía...
y teníamos que hablar
de lo que había leído.
Hablabas y hablabas,
y yo no entendía nada.
Sólo me preocupaba que no se notara
mi ignorancia. Estaba paralizada.
Pero aprendí una cosa.
Ni siquiera una molécula de mí
podía ser amada...
ni tampoco aceptada.
Estabas obsesionada y me asustaba
y me abatía más y más.
Decía lo que querías oír,
hacía tus gestos.
Ni siquiera era yo misma
cuando estaba sola...
porque aborrecía
todo lo que era mío.
Fue horrible, mamá.
Aún tiemblo
cuando recuerdo esos años.
Fue horrendo.
No entendía que te odiaba.
Estaba convencida
de que nos queríamos.
No podía odiarte, así que mi odio
se transformó en ansiedad.
Tenía pesadillas, me mordía las uñas,
me arrancaba mechones de pelo.
Quería llorar, pero no podía.
No podía emitir ni un sonido.
Intentaba gritar, pero sólo
salían gruñidos ahogados...
que aún me asustaban más, porque
creía que estaba volviéndome loca.
- Y conocí a Stefan.
- No podrías haber tenido un hijo.
Tenía dieciocho años, Stefan era
adulto, nos hubiésemos arreglado.
- No hubieses podido.
- Hubiésemos podido.
Queríamos el niño,
pero arruinaste nuestra relación.
No es cierto.
Incluso hablé con tu padre.
Le dije que teníamos
que ser considerados.
No te dabas cuenta
de que Stefan era un idiota.
¿Lo sabes todo?
¿Nos oíste hablar
a mí y a Stefan?
¿Estabas bajo nuestra cama?
¿Sabes de qué hablábamos?
¿Te has preocupado alguna vez
de alguien que no fueras tú?
No te podría haber forzado
a abortar.
¿Cómo podía enfrentarme contigo?
Estaba asustada y era insegura.
- Necesitaba apoyo.
- Intenté ayudarte.
Estaba convencida que el aborto
era la única solución.
Lo he estado hasta ahora.
Todos estos años de odio.
¿Por qué no dijiste nada?
Porque nunca escuchabas.
Porque siempre salías corriendo.
Porque eres una lisiada emocional.
Porque, en realidad, nos odias
a Helena y a mí.
Estás encerrada en ti misma,
reprimiéndote.
Porque te quería.
Porque pensabas que yo era
un fracaso, horrible y sin talento.
Me heriste para toda la vida,
igual que tú estás herida.
Ibas a por todo lo sensible
y frágil.
Intentabas ahogar todas
las cosas vivas que encontrabas.
Hablas de mi odio.
Tu odio no era menos fuerte.
Tu odio no es menos fuerte.
Yo era pequeña, maleable
y te adoraba.
Me ataste,
porque necesitabas mi amor...
como querías
que todo el mundo te quisiera.
Yo estaba expuesta e indefensa.
Y todo sucedió
en nombre del amor.
Decías que me querías,
y a papá y a Helena.
Y conoces la entonación
y los gestos del amor.
La gente como tú es mortal...
deberías estar encerrada
para ser inofensiva.
Una madre y su hija.
Una combinación terrible...
de emociones...
y confusión...
y destrucción.
Todo es posible
y se hará en nombre del amor.
La hija heredará
las heridas de la madre.
La hija sufrirá
los fracasos de la madre.
La infelicidad de la madre
será la infelicidad de la hija.
Es como si el cordón umbilical
nunca se hubiese cortado.
Mamá...
¿es así?
¿Es la infelicidad de la hija
el triunfo de la madre?
Mamá...
¿es mi dolor...
tu placer secreto?
Dios mío, me duele la espalda.
¿Te molesta
que me tumbe en el suelo?
Es lo único que me ayuda.
Recuerdo muy poco
de mi infancia.
No recuerdo que ninguno de mis padres
me tocara nunca...
ni para acariciarme,
ni para castigarme.
Era completamente ignorante
en el amor...
el afecto, el contacto,
la intimidad, la calidez.
Sólo la música me dio la oportunidad
de revelar mis emociones.
A veces, cuando estoy despierta
por la noche...
me pregunto si he vivido.
Y me pregunto si le pasa
lo mismo a todo el mundo...
o si hay gente que tiene más talento
para vivir que otros.
O si hay gente
que nunca vive...
sino que existe.
Entonces soy presa...
Entonces,
soy presa de la ansiedad.
Veo una fea imagen
de mí misma.
Nunca he crecido.
Mi cara y mi cuerpo
han envejecido.
Estoy acumulando
recuerdos y experiencias.
Pero, dentro de todo,
ni siquiera he nacido.
No recuerdo caras...
ni siquiera la mía.
A veces, intento recordar
la cara de mi madre...
pero no puedo verla.
Recuerdo que era grande y oscura,
con ojos azules...
una nariz grande
y la boca plena.
Pero no puedo hacer encajar
las diferentes piezas.
No puedo verla.
De la misma manera, no veo tu cara,
ni la de Helena o la de Leonardo.
Recuerdo haberos parido
a ti y a tu hermana...
pero todo lo que recuerdo de
los partos es que me dolieron.
Pero el dolor, ¿cómo era?
No lo recuerdo.
Leonardo dijo una vez...
No, no lo recuerdo...
Sí.
"Tener sentido de la realidad
es cuestión de talento", dijo.
"La mayoría de la gente
no lo tiene...
y quizá es mejor así."
- ¿Entiendes lo que quería decir?
- Sí.
- Pero realmente es muy extraño.
- ¿Extraño?
- Siempre he tenido miedo de ti.
- No veo por qué.
Creo que quería
que me cuidaras...
me cogieras en tus brazos
y me consolaras.
Era una niña.
- ¿Importa eso?
- No.
Veía que me querías.
Y quería quererte...
pero no podía. Me daban miedo
tus exigencias.
- No las tenía.
- Pero pensaba que sí.
No quería ser tu madre.
Quería que supieras que era
tan indefensa como tú.
¿Es cierto?
- ¿En qué piensas?
- En Leonardo y en Helena.
No lo entiendo.
Casi no se conocían.
- Una vez pasamos juntos la Pascua.
- Te fuiste a los tres días.
Tocaba Bartók con Ansermet
en Ginebra.
Quería hacer el concierto tranquila,
en paz con el viejo.
Es posible que me fuera pronto,
el tiempo era horrible.
Leonardo no estaba contento
y tú tampoco.
¿Por qué me recuerdas
esa Pascua horrible?
Te diré por qué.
Leonardo y tú llegasteis el jueves
y pasamos una buena noche.
Bebimos vino, cantamos y reímos
y jugamos a algún juego.
Helena no estaba tan enferma.
Estuvo contenta y divertida
toda la noche.
Leonardo disfrutó con su alegría.
Hacía bromas
y se reía con ella.
Helena se enamoró
inmediatamente.
Se sentaron juntos
hasta muy tarde.
A la mañana siguiente,
Helena me dijo...
que Leonardo
la había besado.
Esa noche
tuvimos invitados.
Leonardo se emborrachó
y tocó todas las suites de Bach.
No parecía él.
Estaba pesado y afable,
agrandado de alguna manera.
Tocaba mal,
pero era hermoso.
Helena se sentó resplandeciente.
Nunca la había visto así.
Tú y yo fuimos a dar un paseo.
Hablabas sin parar, pero no te oía.
Sólo podía pensar
en esas dos personas.
Cuando volvimos estaban como antes,
uno en cada punta de la habitación.
Te fuiste a dormir.
Tuve que ayudar a Leo
en la escalera.
Se detuvo en la puerta
de tu habitación...
se giró hacia mí
y dijo...
"¿No es increíble?
Hay una mariposa
golpeando contra la ventana."
Cuando bajé,
Helena estaba recta en la silla.
Completamente calmada,
completamente relajada.
No había ni el menor rastro
de su enfermedad.
No olvidaré su cara, mamá.
No olvidaré su cara.
Al día siguiente,
te fuiste a Ginebra.
Cuatro días antes
de lo que habíamos pactado.
Al irte, dijiste al pasar...
"Le he pedido a Leonardo que se quede
porque le hace bien a Helena."
Y sonreíste.
Leonardo se volvió
impaciente e infeliz.
El día de Pascua,
dio un paseo bajo la lluvia.
Cuando volvió, fue a ver a Helena
y le dijo que debía irse...
pero que se volverían a ver.
Entonces, te llamó a Ginebra
y hablasteis durante media hora.
Se fue en el último vuelo.
Esa noche me desperté
con los gritos de Helena.
Se quejaba de un dolor en
la cadera y la pierna derecha.
No pensaba que pudiera soportarlo
toda la noche.
A las cinco,
tuve que llamar a una ambulancia.
- ¿Es culpa mía que Lena enfermase?
- Sí, creo que sí.
¿Quieres decir
que la enfermedad de Lena...?
Sí.
No realmente...
Abandonaste a Helena
cuando tenía un año.
Nos abandonabas
continuamente.
Cuando Helena enfermó seriamente,
la enviaste a una residencia.
- No puede ser cierto.
- ¿Qué no puede ser cierto?
Si tienes pruebas de lo contrario,
por favor, dímelo.
Mírame, mamá.
Mira a Helena.
No hay excusas.
Sólo hay una verdad...
y una mentira.
No hay perdón.
Puedes culparme de todo.
Siempre quisiste que hubiera
excepciones para ti.
Has establecido un sistema
de descuento en la vida.
Pero, en algún momento, debes ver
que tu acuerdo sólo es por tu parte.
Debes darte cuenta de que llevas
una culpa, como todos los demás.
¿Qué culpa?
Querida Eva...
¿puedes perdonarme por todo
lo que he hecho mal?
Intentaré cambiar.
Me enseñarás, hablaremos.
Pero ayúdame,
no puedo soportarlo más.
Tu odio es espantoso.
No lo he entendido.
He sido egoísta e infantil.
Por favor, abrázame.
Por lo menos, tócame.
Ayúdame.
Mamá.
Ven.
Ayúdame.
Mamá.
Ven.
Paul, has sido muy amable en venir.
No hubiera podido sola.
No sé, fue un golpe duro.
Mi hija Helena estaba ahí,
no la esperaba.
Más enferma que nunca.
¿Por qué no se muere?
¿Crees que soy cruel
por hablar así?
Pobre mamita,
irse corriendo así.
Parecía tan asustada
y, de repente, tan vieja y cansada.
Su cara parecía pequeña
y tenía la nariz roja de llorar.
Nunca la volveré a ver.
Paul, oye,
no te duermas ahora.
Los críticos dicen que soy
una música generosa.
Nadie interpreta a Schuman
con tanta sensibilidad.
Ni la sonata de Brahms.
No soy tacaña. ¿O sí?
Pronto estará oscuro
y empieza a hacer frío.
Tendré que volver a casa
y hacer la cena para Viktor y Helena.
No puedo morirme ahora.
Me da miedo suicidarme.
Un día,
Dios querrá usarme...
y me liberará de mi prisión.
Paul, ¿ves ese pueblecito?
Las luces ya están encendidas.
La gente está haciendo
sus tareas de la tarde.
Alguien prepara la cena...
los niños hacen los deberes.
Pero cuando vengo a casa...
me doy cuenta de que quiero
algo más.
Erik.
¿Me tocas la mejilla?
¿Me susurras al oído?
¿Estás conmigo ahora?
Nunca nos abandonaremos.
¿Qué haría sin ti?
¿Y qué harías tú sin mí?
Piensa en lo mal que lo has pasado
con los violinistas y sus quejas...
y el ruido que hacen
cuando practican.
La luz está encendida
en el cuarto de Helena.
Viktor está hablando con ella.
Eso está bien, es amable.
Le dice que mamá se ha ido.
Tu madre te envía recuerdos.
Estaba preocupada y ansiosa
y había estado llorando.
Eva ha salido a pasear.
Estaba muy contenta
de ver a tu madre.
Tenía muchas expectativas.
No tuve el valor de advertirle.
No te entiendo.
¿Qué quieres?
Intenta hablar despacio.
Querida Helena,
no te entiendo.
¡Eva, ven aquí!
A veces, miro a mi mujer...
sin que se note mi presencia.
Está atormentada.
Desde que Charlotte se fue,
ha estado muy atormentada.
No ha podido dormir.
Dice que echó a su madre...
y que no puede perdonarse.
- ¿Vas a salir?
- Sí, voy a correos.
- ¿Puedes enviar esta carta?
- Claro.
- ¿Es para Charlotte?
- Puedes leerla, si quieres.
Voy a ver a Helena.
"Querida madre, ahora me doy cuenta
de que te traté mal.
Me acerqué a ti con exigencias,
en lugar de afecto.
Te atormenté con un odio rancio
que ya no existe.
Estuve mal y te pido
que me perdones."
No sé si te llegará
esta carta.
Ni siquiera sé si la leerás.
Puede que sea demasiado tarde.
Pero espero que mi descubrimiento
no sea en vano.
Hay como una gracia.
Es decir, la oportunidad que tenemos
de ocuparnos de los demás...
de ayudar a los demás...
de demostrar afecto.
Nunca más te dejaré desaparecer
de mi vida.
Insistiré.
No abandonaré,
aunque sea demasiado tarde.
No creo que sea
demasiado tarde.
No puede ser demasiado tarde.