AU Seuil de la vie
BLESSES ET ADMISSION
Vous pouvez entrer maintenant.
Je suis l'instituteur Ellius.
J'ai parlé au Dr Karlsson.
Il m'a dit de téléphoner à une ambulance et de venir ici.
- C'est votre femme qui saigne?
- Oui.
- Infirmière Mari.
- Mme Ellius.
- Comment vous sentez-vous?
- J'ai mal.
- sentez-vous des contractions ?
- Ça fait mal, puis ca s'arrête ...
... alors ça cogne encore et ça saigne.
- Le docteur va vous recevoir bientôt.
- Vous pouvez vous asseoir et attendre.
- Je vous remercie.
soyez brave jeune fille, tout ira bien.
Je vais rester ici si tu as besoin de moi.
rappelles-toi, Cissi.
Ellius attend de sa femme qu'elle fasse son devoir.
Veux-tu vraiment ce bébé, Anders? J'ai besoin de savoir.
Enfin, j'ai besoin de savoir. Je ne te l'avais jamais demandé.
Il n'y a plus rien à faire.
Les médecins feront tout ce qu'ils peuvent.
Si il est humainement possible de sauver le bébé, il le sera.
Tu es entre les mains des médecins.
Un grand paquet avec un petit paquet à l'intérieur.
Restes calme, Cissi. tout ira bien.
J'ai besoin devotre date de naissance.
le 20 Mars 1930.
Votre nom et prénom de jeune fille.
Kristina Cecilia Ellius,
Nom de jeune fille de Lindgren.
- Adresse et numéro de téléphone ?
- 23 Cederdalsgatan.
201879.
- Et quelle est votre profession ?
- Je travaille pour l'éducation.
Vous pouvez écrire «secrétaire».
la date de vos dernières règles ?
Je ne me souviens pas, infirmière. Le médecin a dit de se dépêcher ...
Le docteur va vous voir, d'abord nous devons faire l'admission.
le 27Juin .
- Donc vous êtes enceinte de deux mois ?
- Oui.
le docteur arrive.
Appelez  moi, si besoin.
Infirmière! Infirmière ...
Infirmière!
je le perds!
- Comment ca va, docteur?
- Nous allons vous faire une piqûre.
Je veux dire ... comment va le bébé?
Je veux savoir la vérité.
Mais je sais déjà.
je l'ai perdu.
Oui. Malheureusement.
Ca aurait mal tourné
même vous etiez venu plus tôt.
Quelque chose a échoué dès le début.
Je vois.
qu'est-ce que ça pu être ?
nous ne pouvons pas le dire.
Maintenant, il faut dormir, Mme Ellius, nous allons faire un curetage.
Pour faire la place
pour la prochaine fois.
Je ne pense pas qu'il y aura une prochaine ...
la pauvre, elle souffre.
je me demande.
Nayez pas de pitié, elle le sait déjà
Oh, mon Dieu ...
Qu'est-ce qu'on va faire avec elle?
Arrangez-vous et couvrez-vous
elle est encore sous l'effet de l'anesthésie.
Bonjour, Madame Ellius.
Je suis l'infirmière Brita.
nous avons fait un curetage.
Vous allez avoir des nausées pendant un moment.
il y avait un problème dès le départ.
je n'ai jamais eu le bébé.
ce n'est pas la peine de dire n'importe quoi. Je sais déjà
N'essayez pas de me réconforter,
Mais je dois dire une chose.
Je n'ai jamais rien vu de
si claire dans ma vie.
Ce bébé n'était pas désiré.
ni l'amour de son père.
ni celui de sa mère etaient assez fort pour qu'il vive
aussi il ne pouvait finir que dans l'évacuation
Ou dans un bocal des fins médicales.
J'ai déjà entendu ça
Vous avez évacué celui qui aurait dû être mon enfant
Je l'ai mérité,
car je n'ai pas été assez forte.
Je ne l'aimais pas assez.
ne partez pas, infirmière.
Vous devez m'écouter.
Je ne parle jamais d'habitude,
mais maintenant je veux parler .
je ne suis pas endormi,
je suis claire.
Je l'ai toujours su.
je ne fus pas assez bonne.
Ni comme épouse, Ni comme mère.
certaines sont prédestinées d'autres pas.
Ne trouvez-vous pas, infirmière ?
Et elles le savent dès le départ.
je ne m'en étais pas rendu compte jusqu'à présent.
Maintenant, c'est comme si je l'avais toujours su.
Quand j'ai su que j'étais enceinte je n'étais pas heureuse.
car quelque chose en moi me disait
:"Ce bébé ne naîtra pas"
Je savais Anders ne m'aimait pas.
il ne me l'a jamais dit.
Il n'a jamais rien dit.
Mais je l'ai vu dans ses yeux.
je l'ai vu dans ses yeux quand je lui dis que nous avions avoir un bébé
c'est du passé, c'est fini maintenant
C'est fini.La douleur ne me tuera pas non plus.
Je vais manger, rire et me rendormir.
Tout le monde sera si gentil avec moi maintenant.
Les fleurs et les livres.
comme vous pouvez voir, je suis de ce style
J'ai mes amis et mon travail,
et toutes les belles choses.
Je fais ces belles broderies.
Tout cela va revenir
une fois sortie d'ici.
ici tout est différent, je le sens
on agit différemment ici.
Même la pauvre Cecilia Ellius a peur.
on ne force pas seulement l'utérus ici -
- Mais toute la personne.
Je n'oublierai jamais ce moment.
je n'ai jamais été aussi proche de la vie
elle est passée à travers moi, à travers mon corps.
Mais comme l'eau.
Comme l'eau.
qui ne laisse aucune trace
ma mère me prenait comme sa.
je ne sais pas si ça servait,
mais je me sentais mieux
- ma mère aussi
- ça va mieux .
Je suppose que c'est l'effet
de l'anesthésie
J'ai parlé beaucoup.
je ne sais comment je me suis retrouvé dans ce lit?
- tu étais comme une poupée de chiffon.
- une poupée de chiffon ?
- l'excuse-moi d'être aussi franche.
- il n'y a pas de mal ?
- Mon nom est Cecilia.
- moi c'est Stina.
Et elle c'est Hjördis.
ton mari te rendra visite bientôt.
Les visiteurs ne sont pas autorisés de jour, mais l'infirmière Brita  fait une exception.
si tu veux on peut quitter la chambre, et marcher.
Ce ne sera pas nécessaire.
Si seulement je pouvais pleurer.
tu as déjà pleuré pendant que tu dormais.
tu étais assise assis dans son lit tu t'écriais. J'avais tellement de peine pour toi
beaucoup de choses se sont passées sans que je m'en aperçoive.
mais c'est comme si je l'avais toujours su.
- su quoi?
- que le bébé ne viendrait pas.
ce n'est pas inhabituel la première fois.
ma mère a fait une fausse couche la première fois.
après elle a eu sept enfants en 9 ans
je n'en aurai pas d'autre.
- Comment vous vous sentez, Mme Ellius?
- Beaucoup mieux merci,.
l'instituteur Ellius
sera ici dans un moment.
- Combien de temps devrai-je rester ici?
- Trois, quatre jours, je suppose.
Infirmière Brita?
Les langes sont faites maintenant.
Nous devrions reporter votre accouchement pour que vous puissiez  faire tout notre linge.
Mais c'est contre les règles.
Les patients peuvent ne pas travailler.
Je dois m'occuper. Ce garçon qui ne veut pas venir me met sur les nerfs.
- Appelons-ça une thérapie, alors.
- C'en est une grande.
pour vous empecher de grimper aux rideaux.
- je ne pourrais jamais avec mon poids.
- on ne sait jamais.
- Que pouvons-nous faire pour Mme Ellius?
- Rien, je vous remercie.
- Oh oui, un peu de thé ou de soupe.
- Je vous remercie.
- Il est là.
- Votre mari est déjà là.
s'il vous plaît, installez un paravent
- bonsoir.
Merci.
- c'est gentil.
- Sans façon, Cissi.
- Ce n'est pas bien?
- tu me parles comme un étranger.
N'est-ce pas ce que tu es ?
Tu as été toujours bonne avec moi.
Comme un étranger.
Toujours à distance.
ne m'interrompe pas.
Laisses-moi parler
je dois le dire ici,
en ce moment.
Je vous remercie, infirmière.
- Tu ne veux pas du thé?
- Je vais essayer.
je ne veux pas discuter avec toi.
Dis ce que tu as à dire.
- Mais ne te force pas.
- Je voulais dire ...
... que je sais que tu ne m'aimes pas.
- il vaut mieux attendre...
- tu ne voulais pas du bébé.
- tu es fatigué et contrarié.
- Soies raisonnable maintenant.
- nous avons été toujours sensés et raisonnables
- Si l'on avait crié une seule fois ...
- Cecilia, je t'en prie ...
tu as sans doute pensé quelquefois que tu m'aimais.
Puis nous nous sommes mariés, tu étais trop fier pour admettre tonerreur.
Quand as-tu réalisé que c'était
une erreur?
Hier.
dans l'escalier, quand je perdais mon sang.
J'ai eu peur.
Je me suis retournée pour te regarder.
- J'ai vu la vérité dans vos yeux.
- Eh bien ...
Quelle vérité, je peux savoir ?
tes yeux disaient : "Je ne t'aime pas. Le mariage était une erreur. "
- "Ce bébé ne devrait pas naître».
- Je n'ai jamais laissé entendre cela.
- tu ne peux pas le nier.
- Oui je le peux. Je nie complètement .
je. ..
Je n'ai pas été  heureux
comme un père  devraient l'être.
Je m'inquiétais pour toi.
Mais aussi pour moi-même.
Je m'inquiétais pour nous, Cissi.
Nous étions censés attendre
jusqu'à ce que j'aie fini ma thèse.
La mort de notre enfant
n'est pas ma faute.
chère Cissi ...
N'avons-nous pas assez d'une lutte
sans y ajouter la culpabilité ?
Étais-tu aussi heureuse
qu'avant?
ne pleurais-tu pas le soir?
Il était difficile de savoir
si tu serais heureuse.
J'étais heureuse. Secrètement, mais heureuse.
Parfois j'étais plein de joie.
J'ai pensé: «Je vais avoir un bébé».
Mais je n'ai jamais osé le montrer.
Avais-tu peur que je ne soies pas d'accord?
Ou n'as-tu pas montrer ta joie de peur que tout cela aille mal?
Je suis désolé.
Je suis si maladroit.
Tu ne m'aimes pas. C'est tout.
Je suis une déception et une douleur. Pas ce que tu avais espéré.
je ne peux même pas porter un enfant.
une horrible preuve de mon incapacité ?
Je dois te libérer.
Je veux que tu sois heureux.
tu veux que je sois heureux ,
et toi-même?
Je serai heureuse
si je sais que tu es heureux.
Je veux m'en aller, Anders.
C'est ce que j'ai toujours voulu.
Je ne suis pas une personne forte.
Je ne suis pas adapté à la vie.
du moins, je ne suis pas apte au mariage.
tu veux dire que tu veux divorcer?
je veux te rendre ta liberté, Anders.
je crois que je le savais depuis longtemps.
mais j'en suis sûr après ce qui s'est passé hier soir.
Et c'est plus facile maintenant
Mais tout ce que nous avons bâti ensemble ...la maison.
- Nos meubles et les livres ...
- la morale.
Laisses-la pour plus tard.
et après ? Qu'arrivera-t-il
Tu dois me donner le temps.
- si je revenais pas ?
- C'est mieux comme ça.
- dois-je reprendre ses fleurs aussi.
- Permets-moi de les garder. S'il te plaît.
- Cissi ...
- vas-t'en maintenant, Anders.
au moins j'appellerais l'infirmière pour savoir.
- C'est très aimable.
- tu sais que tu n'es pas...
- Dois-je laisser votre thé ici?
- Non, merci.
Je suis le Dr Thylenius.
J'aimerais vous poser quelques questions.
étiez-vous en bonne santé avant,
avez-vous déjà été hospitalisé?
Je n'ai jamais été à l'hôpital avant.
Mais  jeune fille
J'ai eu un problème cardiaque.
je vais vérifier.
C'est bon, merci.
Non, rien.
Quand avez-vous eu votre première règles?
j'avais seize ans.
- Avez-vous d'autres enfants?
- Non.
- Avez-vous fait une fausse couche avant?
- No.
Avez-vous déjà eu une maladie vénérienne?
La gonorrhée ou la syphilis?
Non,  jamais
Avez-vous essayé d'avorter?
Je suis désolé, pourriez-vous répéter?
J'ai demandé si vous avez essayé d'avorter.
Non, je n'ai rien fait.
Je voulais  le bébé.
Ce sera tout. Merci.
- Boutique  Andersson sport.
-  puis-je parler à Tage?
-  Tage qui?
-  Tage Lindin.
-  Bonjour
-  Bonjour, Tage, c'est Hjördis.
-  Salut, comment ça va ?
-  pas fort, Tage.
Ce sera mieux une fois que tu sortiras.
on verra.
pourquoi ne viens-tu pas ce soir r?
les visites sont interdites dans l'après-midi.
- J'ai besoin de te parler.
-  Tu es fou. Dans un endroit comme ça?
beaucoup de personnes viennent ici.
Les maris, les fiancés et les amis.
je ne suis pas ton putain de fiancé.
- Mais le père de l'enfant.
-  on sera fixé quand tu sortiras.
- Pas comme la dernière fois. Je ne vais pas le faire.
-  Pas comme la dernière fois. Je le promets.
Que dois-je faire?
Que dois-je leur dire ici?
Ils continuent à m'interroger sur
ce que j'ai fait et ce que je veux faire.
Leurs questions me rendent folle.
Il suffit de rester muette
rester silencieuse comme unetombe.
je ne peux pas t'expliquer
raccroche.
je ne peux pas rester ici toute la journée à parler.
Au revoir.
N'est-ce pas merveilleux?
On devrait parler un peu.
J'ai une minute.
- nous n'avons que ça à faire.
- Viens.
l'infirmière m'a dit que les choses allaient bien.
Les saignements ont cessé,
et il n'y a pas de signes inquiétants.
S'il vous plaît asseyez-vous.
Mais ...
Peut-être que tu n'es pas content.
Peut-être que tu aurais préféré ...
Eh bien ... Tu ne comptes pas te marier avec le père du bébé
- et tu ne veux pas retourner chez tes parents.
les parents ne savent toujours rien
Je tiens à rappeler ce que j'ai dit auparavant.
La situation d'une mère célibataire
en Suède aujourd'hui -
- Est complètement différente
de ce qu'elle était il ya 30-40 ans.
L'Etat est là
pour aider et de protéger la mère -
- si elle se bat pour son enfant.
Il y a une allocation de maternité
des avantages pour l'enfant
- Il y a des soins de maternité gratuits et  la sécurité sociale.
Les droits de l'enfant
sont protégés par la loi -
- Et un médiateur pour enfants
te soutiendra.
Il s'assurera que tu recevras
l'aide du père.
Il existe des foyers de soins où tu seras accueilli avant et après la naissance.
ce serait tout de même mieux d'en parler avec tes parents.
- la peur... Tu as peur
de ta mère, n'est-ce pas?
- Je pourrais appeler ...
- Je n'ai pas peur de ma mère.
ne t'inquiète pas et nous ne ferons rien sans un accord.
tu dois comprendre que la situation de la société a changé.
Il n'est ni honteux ni
malheureux pour une fille à accoucher.
tu peux te faire appeler Mme et bâtir un foyer
Où puis-je trouver l'argent?
La banque?
Vous obtiendrez un prêt au logement
et la priorité sur la liste du logement.
- Comment vais-je payer le loyer?
- tu devras  travailler, bien sûr.
- Alors, qui s'occuperait de ...
- Il existe des garderies
... avec des frais peu élevés
pour les personnes à faible revenu.
- Et la nuit? Lorsqu'on estmalade?
- Eh bien ...
Certaines choses que tu dois à faire toi-même.
La joie d'avoir un enfant,
une raison de vivre ...
Dis-moi ...
Pourquoi n'essaies-tu pas de le voir de cette façon?
Comme un cadeau.
Quelque chose de précieux.
tout le monde n'a pas cette chance.
Il ya des femmes qui ne peuvent
avoir d'enfants, parce que ...
Vous essayez de me faire peur
Non, petite.
Je ne veux pas te faire peur.
Je ne suis pas votre petite.
et vous voulez que je pleure parce que je suis fragile.
une fois que je serai fragile vous me ferez parler.
- Nous n'allons pas te forcer.
- Vous allez me forcer à accoucher
L'argent, l'argent par ci.
Maisons ici et maisons par là.
« n'est-ce pas merveilleux ?"
Je  trouve ca dégoûtant.
Dégoûtant et répugnant.
Que savez-vous de ces choses?
Vous venez vous re des livres à un bureau.
vous n'avez jamais vu de près des bras tatoués vous frapper.
c'est passé juste .
Pensez-vous que les enfants
sont adorables aussi, infirmière Britta?
- est-ce le problème ?
- vous pensez la même chose ?
Je les vois tous les jours,
année après année.
Je suppose que je suis partial.
ils sont adorables et bon lorsqu'il a quelqu'un à côté.
Ils ont tout dès le début.
Poumons de respiration, battements de curs
- avec de petits doigts qui s'accrochent.
- Je pense que ce sont des petits miracles.
- Je pense qu'ils sont dégoûtants.
Vraiment? Rien d'autre?
je les plains pour être nés.
s'agitant, pleurant, et remuant les doigts de pied ?
c'est une vraie merde.
Une vraie merde.
- ce n'est pas une merde.
- Je pense que oui.
je voudrais ne pas être né.
Je voudrais avoir jamais né.
ça date pas d'aujourd'hui,
C'était la même chose quand j'étais petite.
c'est pour ça que tu as peur d'accoucher maintenant.
dois-je accoucher alors je me sens comme ça je me sens comme ça?
parfois on fait des choses sans rien demander
Je ne peux pas. Je ne peux pas.
pourquoi elle ne torture avec ces : ils sont merveilleux
Elle rêve d'un enfant elle-même,
mais ne peut en avoir.
Elle a fait plusieurs fausses couches.
Après la dernière le médecin
lui a dit de perdre espoir.
c'était une raison pour me le balancer à la figure
allons voir s'il reste un peu de café.
où étais-tu.
ils ont dit que ça va être ton tour.
Non? Qui a dit ça?
- je suppose que c'est le docteur Thylenius.
- non c'est l'autre, la femme.
tu entendu ca ? La petite créature ?
il ne font que dormir et manger.
sort, paresseux,afin que maman puisse mincir à nouveau.
le bébé réclame une chemise et ses couches
venez pour que votre père puisse dormir la nuit
sort d'ici petit coquin.
viens voir ta mère.
as-tu bu quelque chose de la pharmacie
Non, ma bonne. Tout cela c'est de l'espérance de l'amour
Parfois, un petit coup de pouce
est  nécessaire.
- de la biere ? Ça va être ma première.
- Vous en aurez besoin pour avaler ça.
L'huile de ricin? Dans ce cas
ce sera ma dernière bière aussi.
Mais ça passe.
Je vais la prendre par gorgées. Comme ça.
Viens ici.
une pour papa,
une pour maman
réunis pour la grand-mère qui n'est plus.
Et l'autre pour grand-papa ...
... qui vit dans une ville.
Une pour moi,
heureuse comme on peut l'être.
Et une pour le petit garçon
- Qui est la fierté de sa mère et sa joie.
as-tu déjà vu aussi folle ?
Non, Mme Andersson
c'est la pire que j'ai jamais vu.
j'ai tant attendu pour lui. Et je deviendrais folle s'il ne sort pas.
qu'arrive-t-il, Madame Andersson?
Rien, Nurse. Rien du tout.
Que dit la Bible ?
"Une épée transpercé son âme."
c'est ça.
Je ne sais pas d'où ça venait.
Mais soudain, je pense ...
... Et s'il ne vient pas
comme il le devrait?
J'ai ressenti une douleur me traverser.
Pourquoi ai-je plaisanter et rit autant?
C'est dangereux.
- de chanter avant...
- Mais ce n'est pas avant le petit déjeuner.
C'est avant le souper.
alors, ça ne compte pas.
Ensuite, ca ne compte pas.
Bon Dieu! Nous avons une visite dans une demi-heure
Ici.
tu es été coiffeuse.
tu as le toucher juste.
Ce n'est pas encore trop tard,
tu n'as qu'un enfant.
tu pourras t'en occuper .
ma coiffeuse à deux petits garçons .
ce sont les plus beaux garçons du quartier
No. ..
Comment as-tu fait ?
Je suis prêt à aller au bal.
crois moi, tu as un vrai talent
Bon Dieu!
- Dois-je mettre de la poudre?
- Oui, je vais voir ce que vous avez.
Permettez!
- Maintenant c'est ton tour.
- Je ne reçois pas de visiteurs.
à toi maintenant.
ce ne sera pas aussi beau que moi,
mais je peux faire une chose ou deux .
Voyons voir maintenant.
et comment sais-tu que personne ne va venir
tu ne peux pas le savoir.
Non, non, non ...
tu dois garder espoir.
Voyons voir maintenant.
C'est mieux. Et maintenant de ce côté.
Stina n'est pas aussi bête
que tu le crois.
comme ça ...
C'est ça, mon enfant.
je ne vais pas avoir de visite.
Mon mari était ici ce matin.
- C'est toujours agréable d'être pris en charge.
- c'est sûr.
tu serais une mère magnifique.
toi aussi.
regarde -du foie. On doit être anémique
Thym. ils ont mis du thym.
humm!
voulez-vous manger ici?
Oui, s'il vous plaît.
papa est arrivé.
les as-tu cueilli au chalet ?
Oui. J'ai réussi à trouver le temps.
je me suis dit que toi et le bébé vous les méritiez
on ne va pas acheter des fleurs quand on n'en a.
il va bientôt venir.
Ils l'ont accéléré.
j'ai eu droit à l'huile de ricin et à une bière, imagine !
j'avais jamais imaginé boire une bière. Tu lui as fait confiance
je n'aime toujours pas le goût de la bière...
Ce n'est pas mal du tout. du foie.
- mon pauvre, je suis sûr que tu ne te nourris pas ?
- ne me plains pas.
est-ce que tu crois, si tu avais vu la belle cause de porc que j'ai englouti, hier soir
vous cherchez Hjördis?
- Et pour le dessert ...
- Salut, Hjördis.
Salut.
je ne t'ai pas reconnu dans cette robe
s'il vous plaît prenez la chaise
- Je vous remercie.
Tout le monde au salon  te donne le bonjour...
les fleurs sont de la part de tous
Je les ai achetées à midi
et je n'avais nulle part où les mettre,
- elles ont donc besoin de l'eau.
- Je demanderai à l'une des infirmières.
- tu peux le faire ?
elles sont là pour ça, elles sont payées pour ça
Et t'ai apporté ceci.
Merci. Celui-ci je ne l'ai pas.
- je peux te lever ?
- depuis que je ne saigne plus.
vraiment ? Cela signifie ...
tu saignais terriblement travailau travail.
- l'infirmière a cru que tu l'avais perdu
- Mais il est là.
si je n'étais pas allé travailler, je ne serais pas venu ici.
- je me serais trompé alors ?
- J'aurais travaillé.
Maintenant, ils m'ont fait une piqûre et on m'a fait m'allonger.
qu'avais-tu fait ?
Comme d'habitude.
J'ai bu un cognac et de la quinine.
- J'ai sauté corde. J'ai sauté tant.
- Je vois.
Et maintenant? Que vas-tu faire
- Hé ... Benke a dit que Tage connaissait quelqu'un
- Et si je ne suis pas d'accord?
Si on installe une toile de caoutchouc comme ça ...
Sur un cadre comme celui-ci ...
on peut mettre le tout sur la baignoire comme ça.
Ensuite, tu n'aura plus qu'à te pencher pour lui donner le bain.
ils en vendent en caoutchouc ou en toile pour les ateliers de peinture
Ensuite, on peut commander
une feuille de contreplaqué
- on la place au-dessus de la baignoire,où tu peux ranger les flacons
talc, poudre pour bébé, la poudre pour cheveux ...
Non, il n'y a pas de poudre à cheveux, idiots
et la vapeur ne va pas abîmer la plaque ?
Pas si elle est un contreplaqué.
C'est dur comme l'enfer. Elle ne craint pas
- tu as tout imaginé pendant que tu veillais ?
Oui, et puis j'ai dû
me lever pour dessiner.
puis je suis resté là un moment sentir ton peignoir.
J'ai dû ouvrir le placard et regardez les vêtements d'enfants.
Puis je suis retourné
et j'ai dormi comme un loir.
tu sais quoi?
Tu es aussi fou que moi.
Les  visitec sont terminées.
- au revoir, alors.
- Au revoir, maman.
reste sage.
Ne sois pas stupide maintenant.
Au revoir.
salut l'enfant.
Eh bien, il est temps d'enlever le maquillage. Court mais sympathique.
- voulez-vous un somnifère ?
- Je ne prends pas de pilule.
La première nuit, ça pourrait être utile.
Les douleurs ont cessé ?
- ça ne pousse plus.
- ça va mieux.
Je vais mettre les pilules là pour vous.
- je suppose que vous en avez eu pour aujourd'hui.
- Oui.
la saveur d'huile de ricin à ruiner mon bon repas
La fin justifie les moyens,
Mme Andersson.
- Comme elles sont belles.
- elles viennent de notre cabane.
- saluez votre fils.
- merci, infirmière.
- j'éteint la lumière?
- Oui.
- Bonne nuit. Faites de beaux rêves.
- Bonne nuit.
Maintenant, c'est l'heure du dernier repas du jour.
J'ai mal à l'estomac.
Il pourrait sortir ce soir.
Il n'oserait pas -
- Voler sa mère de son sommeil.
Mais il est tout à fait libres.
Ce soir.
je veux qu'il soit baptisé à l'église.
Même si Harry n'a pas d'accord pour le moment.
Harry ...
Il est le meilleur pour moi.
Mais s'il ne comprend pas bien
ces choses.
- Avez-vous choisi un nom?
- Harry, bien sûr.
Comme son père. C'est décidé.
Et Konrad, après mon père.
Tout un nom, n'est-ce pas?
ainsi tout le monde sera servi.
mais pour moi ce sera toujours
Le petit Harry.
Oh là là ...
comme j'aimerais dormir sur le ventre à nouveau.
Eh bien, les filles, c'est l'heure de dormir pour moi.
Dodo.
C'est ce que ma mère avait coutume de dire.
dodo ou faire la sieste.
- Bonne nuit, et de doux rêves.
- Bonne nuit.
Faites de beaux rêves.
ça commençe infirmière s'est en cours
quel rythme les contractions s?
Tous les cinq ou six minutes.
Nous allons vous emmenez
à la salle de travail.
enfin les filles, je suis contente
Et douce, chère infirmière ...
garder mes fleurs pour demain matin. Elles sont de ...
pas de peur ma fille.
C'est merveilleux. C'est la vie.
essayez de vous rendormir.
Infirmière Inga-Britt.
- Est-ce que son lit?
- En effet.
ce sera un prince héritier?
S'il vous plaît glisser par-dessus.
Prenez une grande respiration.
j'ai tellement dit que ce sera un garçon.
mais je serais aussi heureuse si c'étais une fille.
- Mais je crois ...
- il semblerait que ça va aller vite.
ce sera rapide, Mme Andersson.
- Comment vous sentez-vous maintenant?
- C'est formidable.
La tête s'est déplacé vers le bas, je crois.
pouvez-vous pousser
pendant les contractions?
Je le pense.
faites-moi savoir lorsque la contraction suivante arrive.
Je pense que ça vient là.
Prenez une grande respiration et retenez.
Poussez votre menton contre votre poitrine.
Il suffit de le pousser. C'est mieux.
Maintenez votre souffle.
Continuer à pousser.
- la contraction a cessé?
- Je ne sais pas.
- Tu ne dors pas?
- Non.
C'est impossible. Je suis éveillé.
Moi aussi.
- je peux m'asseoir un moment?
- Oui.
Prends cette couverture
ne va pas attraper un rhume.
Je voudrais pouvoir fumer une cigarette.
- tiens.
- et si quelqu'un vient?
au milieu de la nuit.
Personne ne viendra.
je me sens aucun gout.
je n'ai le goût de rien
- C'est la faute de ce maudit gamin.
- ne dit pas ça.
- Il n'a rien fait de mal.
- Non.
Mais je l'ai.
tu penses que je suis horrible.
Moi aussi .
Je pense que je suis horrible.
Je ne veux pas parler comme je le fais, mais les mots sortent tout seul
Je je me mords la langue
même si je ne veux pas
Je suis tellement en colère contre moi-même.
ça pousse sa pousse malgré moi.
ça me retombe dessus.
Quoi que je fasse, les choses vont mal.Je ne sais pas quoi faire.
merde !
Quel catastrophe.
J'ai laissé tomber ma cigarette.
Ils vont voirque quelqu'un fumait.
eh bien je dirais que c'est moi.
- allume ?
- ça y est, je l'ai trouvé.
"Si les choses étaient différentes ,
que penserais-tu
Si j'avais quelqu'un qui me plaisait
et qui voulait se marier.
Si j'avais un endroit pour vivre, un domicile
- Alors je serais heureuse
Et le bébé aussi.
Pas comme Stina, bien sûr.
Mais à ma manière
avant, J'ai toujours aimé les enfants
avant... c'était quand ?
Il y a bien longtemps?
j'en avais marre de la maison.
, donc je suis parti en ville.
les parents ne peuvent t'aider ?
Non.
Maman ne me le pardonnera. Jamais.
c'est la dernière chose qu'elle m'a dit.
Elle ne voulait pas que je parte.
elle avait peur qu'il m'arrive des choses.
« ne t'avise pas de revenir à la maison avec un enfant »
toutes les mères disent des choses pareilles
- Mais à la fin ellesreçoivent
leurs filles à bras ouverts.
Pas ma mère.
Elle a toujours été
si hautaine et supérieur -
- et mon père
juste un bûcheron.
Père ... Lui il accepterait.
- Mais maman ...
Et le père du bébé?
Ce n'est pas un père.
Il voulait se débarrasser de lui.
Il l'a fait une fois auparavant.
Vous voyez ...
Je ne savais pas ce que c'était.
Je ne savais rien.
J'ai simplement fait ce qu'il m'a dit.
mais je ne le referais jamais. Jamais!
Je préférerais me noyer,
avant de me faire ça à nouveau.
Pourquoi a-t-il quitté quand tout a commencé?
je sens  comme un gros morceau -
- Qui suce tout mon sang à distance
c'est vrai ce que tu as dit.
Il n'a rien fait de mal.
J'y pense, parfois,
pendant les nuits.
Il n'a rien fait de mal.
Il n'a pas demandé à naître.
Mais alors je me souviens et je veux rentrer à la maison.
je me dis : "Qui a décidé que je devais être né ici? "
"Qui a décidé?"
Pourtant, j'ai eu une bonne vie,
comparé à celle que celui-ci aura.
Sans père et tout ça.
quand il grandira, il va me demander :
«Pourquoi tu m'as eu ?"
«Il aurait été préférable
de me laisser mourir à la naissance. "
Je continue de penser que
tu devrais en parler à ta mère
Les mères n'ont pas toujours
notre façon de penser.
elles ont été jeunes et ne peuvent pas oublier leur jeunesse
Pardon, Hjördis.Les pilules font effet
je les ai prises tout à l'heure.
Pourquoi ne pas essayer de dormir un peu?
Je ne peux pas.
j'essaye j'essaye mais je n'y arrive pas
Je me sens si agité.
Prends un somnifère.
Tu en as pas ?
tu n'as rien pris pour dormir ?
Je ne pouvais pas éviter les injections, mais  les pilules,oui
c'est un bébé fort que tu as
- Qui n'a pas besoin de pilules pour rester sur place.
Je ne sais quel est le somnifère.
Celui-ci, je me souviens parce que
il ressemble à une fusée peu de jaune.
- Cela pourrait me faire dormir.
- Oui, je suis sûr que ça vous aidera.
Bonne nuit, Hjördis.
Je suis déjà à moitié endormi.
ça va être un garçon fort.
Menton vers la poitrine, tenez votre
souffle et presser un peu plus.
Juste un peu plus. C'est ça.
ouvrez ouvrer. C'est ça
ça vient
restez calmes
du calme et reprenez votre souffle
.
encore pour longtemps ?
- on peut s'arrêter entre les contractions?
- Non, à peine.
- A la douleur s'est arrêtée maintenant?
- Non, ça fait encore mal.
Cher Dieu, je n'avais aucune idée
ça allait être aussi difficile.
Essayez de vous détendre, Mme Andersson.
Essayez de respirer lentement.
- Je vais chercher le docteur Melin.
- Demandez-lui de se dépêcher.
nous allons vous anesthésier,
Mme Andersson.
- Yat-il quelque chose de mal?
- C'est un peu rude.
C'est probablement mieux de vous endormir.
n'utilisez pas là le forceps !
Vous allez lui faire mal !
Je vais me débrouiller!
C'est pour votre bien.
S'il vous plaît compter avec moi.
Un, deux, trois ...
... quatre, cinq, six, sept ...
Bonjour.
- il est déjà l'heure ?
- j'entends les cris depuis un moment.
et je me demande qui est le bébé qui fait autant de bruit.
ce n'est pas la peine de demander c'est votre bébé.
Oh, tu es affamé, mon petit.
On n'y va.
Dieu, ça dégouline
dans tous les sens.
Allez, dépêche-toi.
vous m'avez apporté des fleurs ?
Non, c'est juste celle-ci.
Je lui ai promis de les amener.
- At-elle eu son bébé?
- Je pense que oui, ca a commencé à minuit.
Elle a été ici avant,
d'aller dans une autre pièce.
Non, non, les femmes se comportent pas comme ça.
avale d'un coup.
le rot maintenant.
Infirmière Maud?
Infirmière Brita, s'il vous plaît, qu'est-ce qui s'est passé?
Le bébé est mort.
semblerait que les contractions étaient trop fortes.
Elle elle était si impatiente
on ne voit pas ça  très souvent.
- Est-ce qu'elle en sait?
- Oui, je pense que oui.
J'ai froid.
Je vais prendre quelques couvertures supplémentaires pour vous,
Mme Anderson.
Qu'allons-nous faire?
Rien, Hjördis.
on n'y peut rien.
C'est horrible ...
... comme si la vie elle-même était morte.
Comme si rien ne naissait à nouveau.
Les médecins arrivent
- Comment allez-vous aujourd'hui, Madame Ellius?
- Bien, je pense.
j'ai encore un peu mal
- vous êtes vous levée ?
- non .
vous pourrez vous lever un peu cet après-midi
Jpourquoi il est mort.
Je me sens aussi impuissant que vous .
Et je suis très désolé.
Il n'y avait rien aucun problème ni avec vous -
- Et aussi loin que je peux voir, ni avec l'enfant non plus.
Mais ... il n'était pas destiné à naître.
même si c'est cruel.
C'est tout ce que je peux dire.
Mais ...
... hier il était vivant ...
Je l'ai senti bouger ...
... hier soir.
Mais il n'a survécut pas l'accouchement
Pour autant que nous le savons,
C'en était trop pour lui.
ça pourrait être dû à des mouvements
du placenta -
- vous pourrez recommencer
il y a des chances que ça marche mieux la prochaine fois.
Je pense que nous pouvons laisser partir
- Mais avant d'aller voir la chargée d'assistance, elle va vous aider.
Oui, c'est dans la salle E.
Vous ne pouvez pas les mettre là maintenant!
- Les fleurs sont les siennes.
- Mais tu ne peux pas. Je vais demander à Brita.
Oui. X-ray demain à dix heures.
Merci.
Infirmière Brita, il ne faut pas remettre les fleurs de stina.
Nous allons les mettre ici, Hjördis.
vous tremblez. Allez m allez vous habiller, vous rentrez chez vous aujourd'hui
C'est terrible là-dedans. la mort de tous côtés.
Infirmière Brita?
puis-je vous emprunter de l'argent pour appeler ma mère
Bien sûr.
vous me tiendrez la main pendant que je parle avec elle ?
- Quel est le numéro ?
- Söderåsen 975.
Il s'agit d'infirmière Brita
Ward à la clinique des femmes 2.
pouvez-vous me passer Söderåsen 975. Merci.
Ward 2, infirmière Brita.
Juste un instant.
975? Maman ?
Salut, maman, c'est Hjördis.
J'ai été malade, maman.
J'ai été à l'hôpital
- Mais je me sens mieux maintenant.
Mère ...?
Je suis enceinte, ma mère.
C'est pourquoi j'ai été malade.
Je voulais me débarrasser de lui,
mais je ne peux pas.
Mère ... Je veux garder le bébé,
mais je suis seule.
je peux ?
Même si ton pire cauchemar
est devenu réalité?
Alors je serai là demain.
Je vais prendre le train ce soir.
Adieu, maman.
Avez-vous entendu ce qu'elle disait,
Infirmière Brita?
"Viens dès que tu peux", dit-elle.
Je ne peux pas croire que ma mère a dit ça. Et j'ai eu tellement peur d'elle.
avez-vous de l'argent
pour le billet, Hjördis?
Non,pas assez. Que vais-je faire?
je te prêterai l'argent, l'assistante sociale me remboursera plus tard
- "Combien ça coûte?
- 27,50 couronnes.
- je vous fais un reçu !
- Ce n'est pas nécessaire.
à partir de maintenant je peux faire correctement.
- alors marque 50 ?
- comme ça je rentre chez moi !
ça va comme ça ?
Si tout va bien,
c'est grâce à vous, infirmière Brita.
non j'ai toujours cru en toi
Ward 2, infirmière Brita.
Droit.
Oui. Oui, merci, très bien.
- toi et Anders vous allez bien.
- Greta ...
en tant que vieille fille confirmée,
Je ne devrais pas intervenir, mais ...
Anders est mon frère,
et tu sais ce qu'il représente pour moi.
- tu dois comprendre que
- Comprendre quoi?
Que les femmes de mon espèce
ne devraient jamais se marier.
Nous sommes indépendants pour pouvoir tenir sur nos deux pieds.
Mais pas assez indépendante -
- Pour  soutenir notre mari
La solitude est notre seule option.
que penser de la solitude ?
Une sérénité froide,
une sécurité inviolable?
C'est une illusion, Cissi.
la vraie solitude est un exploit.
derrière se cache une vraie angoisse.
Une peur constante, Cissi.
- es-tu taillé pour ça?
- Malgré tout, je  le crois.
ton sentiment de culpabilité s'est aggravé avec ta condition physique?
Je voulais dire au revoir, je pars.
- Nous n'aurons pas le temps de ...
- Je rentre chez moi.
- A ta mère?
- Merci pour tout.
Vous avez été très gentille.
Stina dort. Dites lui que je rentre à la maison ?
Bien sûr, Hjördis. Bonne chance.
De toute façon, tu ne peux pas le laisser dans le même état qu'hier
Anders était dévaste, il ne
comprendre. Vous devez en discuter.
Oui, nous devons en discuter.
puis je puis dire de venir ce soir?
Dites-lui de venir s'il n'est pas trop fatigué