ΟΝΕΙΡΑ
Υπότιτλοι:Απόδοση >
ΣΟΥΖΑΝ ΦΡΑΝΓΚ ΣΤΟΥΝΤΙΟ ΜΟΔΑΣ ΣΤΟΧΟΛΜΗ
Είναι θυμωμένη; Που πήγε τώρα;
- Με ποιον είναι;
- Δεν ξέρω;
Συναντήθηκε με έναν
επιχειρηματία στο Γκέτεμποργκ.
Ήταν πολύ τρελαμένη
και συνέχισε.
- Διήρκεσε έναν ολόκληρο χρόνο!
- Είναι σοβαρό;
Τώρα τελείωσε. Ακριβώς έτσι.
Ήταν παντρεμένος.
Ωχ, όχι.
Η Σούζαν τον θέλει.
Ακόμα τον αγαπάει.
Επισκέπτεται πολύ το Γκέτεμποργκ.
Λένε ότι πηγαίνει εκεί,
κατασκοπεύοντας το σπίτι του.
- Πραγματικά τρελή, ε;
- Ακριβώς.
Πρόσεξε να μην βάλεις κραγιόν στο μπούστο σου,
το μοντέλο καταστρέφεται,
Είναι πολύ δύσκολο να αφαιρεθεί.
Σιγά που θα μου πεις εμένα!
Το έμαθα αυτό στο Ντιόρ.
Μην προσπαθήσεις να με διδάξεις.
Μόλις μίλησα με τον διευθυντή Μάγκνους.
Συμφωνήσαμε να επιδείξουμε τα υπόλοιπα
της συλλογής στο Γκέτεμποργκ.
Ταξιδεύουμε απόψε.
Μπορείς να έρθεις;
- Έτσι νομίζω.
- Καλώς.
Αυτά για σήμερα. Αντίο!
Πόσο τρελή!
Δεν θέλεις να πας στο Γκέτεμποργκ;
Ναι, αλλά είναι τα γεννέθλια του Πάλλε, θα το γιορτάσουμε απόψε,
Είσαι ακόμα με αυτόν τον ηλίθιο;
Εδώ είναι ο ηλίθιος ... γεια σε όλους!
- Με συγχωρείς.
- Νομίζω ότι πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Μερικές λιχουδιές για την γιορτή μας.
- Γρήγορα.
- Ω, είναι σήμερα;
"Είναι σήμερα!"
Εδώ.
Mόσελ κρασί, πολύ ακριβό.
Γαρίδες.
Σολομός.
Το αγαπημένο σου κέικ.
- Ορίστε και ένα φιλί.
- Σκέψου το μακιγιάζ μου.
- Ξέχασε το πάρτι.
- Τι, δεν έχει πάρτι;
Πρέπει να πάω στο Γκέτεμποργκ
με την Σούζαν για δουλειά.
Κόλαση!
Εχω μία ιδέα.
Κάνε την άρρωστη, να μην πας!
- Ποτέ δεν θα έπεφτα τόσο χαμηλά.
- Ξέχασε τη δουλειά σου για μία φορά.
Θα μπορούσαν να βρουν κάποιαν άλλη.
Νομίζεις ότι θα το επέτρεπα;
Μπορούν να βάλουν τα κουρέλια οπουδήποτε.
Μην μιλάς για τη δουλειά μου έτσι!
- Σκέφτεσαι πάντα το συμφέρον σου!
- Κοίτα ποιος μιλάει!
Και αγόρασα όλο αυτό το φαγητό ...
- Δεν είμαστε παντρεμένοι ακόμα.
- Ευχαριστώ τον Θεό για αυτό!
Ένας ιπτάμενος δίσκος!
Να σου πω κάτι.
Δεν μπορώ τους αυταρχικούς σου τρόπους.
Δεν είμαι ιδιοκτησία σου.
Δεν θα είμαι η μηχανή του Πάλλε Παλτ.
Θέλω να κάνω τη ζωή μου.
Δεν θέλω να σταματήσω
την καριέρα σου, αγαπητή Ντόρις.
Καταλαβαίνω, και σου εύχομαι ευτυχία,
αγαπητή μου.
Σταμάτησε να παίζεις,
είσαι κακός σε αυτό!
- ’κουσε, Ντόρις.
- ’σε με ήσυχη.
Είναι ωραίο.
Έχω περάσει ωραία μαζί σου.
Συγχώρεσε την απερισκεψία μου.
- Με συγχωρείς;
- Σε συγχωρώ.
Μην είσαι τόσο απογοητευτικός.
Το αγόρι, διαφωνεί.
Καλό πράγμα που δεν κρατάμε κακίες.
- Με τις αγωνίες μας.
- Φοβόμαστε τους άλλους.
- Γρήγορα, ας πάμε σπίτι.
- Σπίτι;
- Για να γίνει το τηλεφώνημα.
- Ποιο τηλεφώνημα;
Για να πω ότι δεν θα πας.
Σίγουρα θα πάω.
- Δεν μπορείς να με καταλάβεις.
- Σταμάτα. Σταμάτα.
Θα μετρήσω μέχρι το τρία.
Εάν δεν έχεις ανακαλέσει μέχρι τότε,
όλα τελείωσαν.
- Σοβαρά;
- Σοβαρά.
Λοιπόν, άρχισε να μετράς.
Ένα.
Δύο.
Τρία!
Εξαφανίσου και άφησε με μόνη!
Ξέρεις ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Είναι ώρα κάποιος άνθρωπος
να σε διαφωτίσει ...
- Χαρακτήρας.
- Ναί!
Είσαι τρελή με τα ρούχα σου,
την καριέρα και την πολυτέλεια.
Το μόνο που σε ενδιαφέρει
είναι η εικόνα σου στον καθρέφτη.
Είσαι, εγωίστρια και ...
- Τρελή για τους άνδρες.
- Και αυτό! Σταμάτα να με υποκινείς!
Και εσύ είσαι...
Είσαι ένα βρέφος!
Ναι, ένα βρέφος!
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό!
Σημαίνει ότι είσαι παιδαριώδης,
αφελής, και λίγο ηλίθια.
Δεν θέλω να τον παντρευτώ;
Σούζαν;
ΠΟΡΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ
ΚΛΕΙΣΤΟ
ΑΝΟΙΧΤΟ
Αγαπητέ Κύριε, επιτρέψτε μου να τον δω.
Επιτρέψτε μου να τον δω ...
για μια μόνο στιγμή!
Θέλω μόνο να τον αγγίξω.
Δεν θα πω τίποτα.
Δεν θα κλάψω.
Θεέ μου, πρέπει να τον δω.
Πρέπει.
Δεν έρχεστε στο κρεβάτι;
Καληνύχτα.
Ευχαριστώ.
Να είσαι έξω από το μουσείο στις 1:00.
Ο Σούνστρομ μας ζήτησε να είμαστε εγκαίρως.
Έχεις μόνο μια ώρα.
Γεια τωρα. Καλά να περάσεις.
Πάω να πάρω έναν υπνάκο.
Αντίο τότε.
Θα ήταν τρέλα.
Τώρα μιλώ με τον εαυτό μου.
Πρέπει να είμαι σε άσχημη κατάσταση.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνο;
Με συγχωρείτε. Μπορώ να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό;
Μπορώ να μιλήσω στον κ. Λομπέλιους;
Περιμένετε.
Ποιος καλεί, παρακαλώ;
Η Σούζαν Φρανγκ.
Φοβάμαι ότι δεν είναι δυνατό.
Είναι σε μια συνάντηση.
- Πότε μπορώ να τον βρω;
- Είναι αδύνατο να σας το πω.
Η συνάντηση μπορεί να διαρκέσει όλο το απόγευμα.
Δεν μπορώ να του μιλήσω τώρα;
Είναι σημαντικό.
Νομίζω ότι θέλει να μιλήσει μαζί μου.
Δυστυχώς, δεν πρέπει να τον ενοχλήσουμε.
Δεν ακούτε τι λέω;
Μου ζήτησε να τηλεφωνήσω.
Μια στιγμή, παρακαλώ.
Γεια σου;
Γεια σου...
Εσύ είσαι;
Συγνώμη που σε ενοχλώ,
αλλά πρέπει να σου μιλήσω.
Είμαι στο συνηθισμένο μέρος.
Θα είναι δύσκολο για μένα να το καταφέρω.
Δεν μπορώ να έρθω
και δεν θέλω.
Δεν θέλω.
Με ακούς;
Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Χένριγκ, μην κλείσεις!
Χένριγκ, άκουσε με!
Δεν θα κλάψω ούτε θα κάνω σκηνή.
Θέλω απλά να σε δω,
να σου μιλήσω...
Όχι, μην μιλάς.
Δεν μπορείς να μου το αρνηθείς αυτό.
Πρέπει να κλείσω.
Χαίρομαι που τηλεφώνησες,
αλλά δεν μπορώ ...
Δεν θέλω.
Σούζαν, είσαι εκεί;
Ναί.
Εντάξει, θα έρθω.
Θα σε δω στις 6:00.
Είναι 25 λεπτά για το τηλέφωνο.
Δεν έχετε ψιλά, κυρία;
Όχι, δεν έχω.
Θα μπορούσα να αγοράσω ένα πακέτο τσιγάρα.
Τότε πρέπει να πάρετε και κάτι.
ΧΡΥΣΟΣ
Με συγχωρείτε για την ενόχληση, νεαρή,
αλλά παρατήρησα ότι θαυμάζετε το φόρεμα.
- Βλέπω ότι σας αρέσει πολύ.
- Αλήθεια;
Μην ενοχλείστε.
Μου άρεσε να σας φαντάζομαι με εκείνο το φόρεμα.
- Στη φαντασία μου,
- Πραγματικά;
Νομίζετε ότι είναι ανάρμοστο
να κάνω τέτοιες σκέψεις;
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείτε.
Δεν εννοούσα τίποτα.
Είστε μια όμορφη νεαρή κοπέλα.
Αυτό με κάνει ευτυχισμένο.
Αυτό το φόρεμα κοστίζει μια περιουσία
και δεν είμαι ιδιαίτερα πλούσια.
Θα ήμουν ευτυχής ... νεαρή κοπέλα.
Να μου επιτρέψετε να σας προσφέρω
αυτό το φόρεμα;
Πρέπει να είστε τρελός.
Ναι, είναι ακατάλληλο να απευθυνθεί,
σε ένα όμορφο κορίτσι, ένας ξένος.
- Πρέπει να φύγω.
- Καταλαβαίνω.
Ας μην μιλάμε πια,
αλλά να το αγοράσουμε αμέσως!
Δεν το νομίζω. Ευχαριστώ.
Γιατί όχι;
Νομίζετε ότι είμαι ένας ξένος;
Ένα βαμπίρ που ρουφάει το αίμα;
Ή ότι έχω ένα μαχαίρι
περιμένοντας πίσω από την πόρτα,
έτοιμος να επιτεθεί
στο ανυπεράσπιστο θύμα του;
Όχι αλλά...
"Δεν λαμβάνουμε δώρα από μεγαλύτερους άνδρες,
γιατί υπάρχει κάτι πίσω από αυτό."
Ας είμαστε οι πρώτοι που θα σπάσουν
αυτές τις ανόητες συμβάσεις.
Εντάξει, αν επιμένετε.
Έτσι μιλάει μια γενναία γυναίκα!
Μετά από σας, κυρία.
Καλησπέρα, κυρία ’ρεν.
Αυτή είναι η ανιψιά μου, η κυρία Σόντερμπυ.
Ήρθε να επισκεφθεί τον θείο της,
και να ανακουφίσει τη μοναξιά του.
Απόψε θα παρακολουθήσουμε
μια συναυλία.
Επομένως, θα χρειαστούμε
ένα όμορφο φόρεμα για την περίσταση.
Ναι φυσικά.
Γνωρίζω ακριβώς το σωστό φόρεμα.
Τι πιστεύετε για το λευκό;
Αυτό είναι ακριβώς το φόρεμα
που ήταν ευτυχής να δει στην βιτρίνα.
- Θα το δοκιμάσουμε αμέσως.
- Εκπληκτικά!
Θα καθίσω εδώ και θα περιμένω.
Με την ησυχία σας.
Θα είμαι στη διάθεση σας.
- Καλημέρα, αγαπητή μου Μαρία.
- Καλημέρα.
Η ανιψιά μου είναι εδώ στην πόλη.
Η Κέρστιν Σόντμπερυ.
Δοκιμάζει ένα φόρεμα.
- Την συναντήσατε ποτέ;
- Δεν το νομίζω.
- Πολύ όμορφη. Θα δείτε.
- Θα είναι ωραία.
Kέρστιν!
Θα ήθελα να γνωρίσεις την κ. Μπέργκεν.
Ναι, είναι όμορφη!
Είναι τέλεια εφαρμογή.
Η κυρία Σόντερμπυ έχει το σώμα ενός μοντέλου.
Έχουμε ένα ζευγάρι ιταλικές χειροποίητες γόβες
που πηγαίνουν με αυτό.
Ναι, είναι υπέροχες!
Περάστε να τις δοκιμάσετε.
Πώς είναι η κόρη σου;
Δεν μπορώ πραγματικά να πω.
- Ζει στο σπίτι;
- Οχι.
Δεν ξέρω πού ζει τώρα.
Την περασμένη εβδομάδα, η αστυνομία την έφερε σπίτι.
Ήταν πολύ μεθυσμένη.
Ήσυχα, όχι τόσο δυνατά.
Δες τίποτα άλλο, Kέρστιν;
Οτιδήποτε σε ευχαριστεί;
Μιλάς μαζί της σαν να είναι
φίλη σου, όχι συγγενής σου.
Λοιπόν, δεν είσαι αδιάκριτη Μαρία!
Στην πραγματικότητα, είναι η ερωμένη μου,
αλλά την αποκαλώ ανιψιά μου
για χάρη της ευπρέπειας.
- Θα παραδώσουμε ολόκληρο το σύνολο;
- Ναι παρακαλώ.
Πρέπει να φύγω.
Αντίο, Μις Σόντμπερυ.
Δώστε τους χαιρετισμούς μου στον πατέρα σας.
Χόρεψα ένα βαλς μαζί του
σε ένα χορό αστυνομικών το 1912.
Τώρα που το σκέφτομαι. Μοιάζεται!
Αλλά με διαφορετικό τρόπο ...
Τελειώσαμε. Σας ευχαριστώ, κυρία ’ρεν.
Σας ευχαριστώ Δεσποινίς.
- Θα έχουμε τη φόρεμα μέχρι τις 3:00;
- Υπόσχομαι.
Ευχαριστώ.
Αντίο, κυρίες.
Τι σκέφτηκα!
Η νεαρή κοπέλα χρειάζεται ένα υπέροχο κολιέ,
που να πάει με το φόρεμα.
- Δεν ξέρω ...
- Ακόμα υποπτεύεστε;
Έχετε δει ένα άγριο θηρίο;
Ναι, ίσως...
Είπατε να παραδώσουν το φόρεμα
στο χώρο σας.
Για τον απλό λόγο
ότι δεν ήξερα τη διεύθυνσή σας.
Δεν θα έρθω ποτέ να πάρω το φόρεμα,
αν αυτό είναι το σχέδιό σας.
Μην θυμώνετε.
Μην το σκέφτεστε.
Ο ήλιος λάμπει, η ζωή είναι όμορφη,
Ελάτε τώρα.
Ας κάνουμε το κοσμηματοπωλείο ευτυχισμένο.
Δεν θέλω.
Δεν θέλω πραγματικά.
Ναι, το θέλετε.
Βαθιά μέσα σας,
δεν σας πειράζουν τα δώρα από έναν ανόητο γέρο.
Αν ήμουν νέος και όμορφος,
δεν θα υπήρχε κανένα πρόβλημα,
αλλά είμαι μεγάλος και αρκετά άσχημος.
Επομένως, οι σκέψεις αγωνίζονται
μέσα στο μικρό σας κεφάλι.
Είναι ένας σεξουαλικός δολοφόνος, μια διανοητική περίπτωση,
ένας βρώμικος γέρος ή ένας ηλίθιος;
Όχι κάνεις λάθος.
Καλά τότε.
Πάμε λοιπόν να αγοράσουμε ένα μαργαριταρένιο κολιέ.
Καλημέρα, κύριε Μπάρσε;
Καλημέρα, κύριε Πρόξενε.
Τι μπορώ να κάνω για σάς;
Η κόρη σας μόλις έφυγε ...
Πριν από μερικές εβδομάδες,
θαύμαζα ένα κολιέ από μαργαριτάρια.
- Έχει πωληθεί;
- Όχι, αλλά κανείς δεν ενδιαφέρεται.
Μπορούμε να το δούμε;
Μεγάλη μου ευχαρίστηση.
Ο κ. Μπάρσε και εγώ παίζουμε σκάκι
κάθε Πέμπτη.
Το κάνουμε εδώ και 25 χρόνια.
Κοιτάξτε αυτό, νεαρή κοπέλα.
Κοιτάξτε το.
Το κάθε ένα είναι ένα ζωντανό ον,
με την δική του προσωπικότητα.
Ωστόσο, μαζί, σχηματίζουν ένα σύνολο ...
με τεράστια δύναμη.
Μια ολόκληρη ορχήστρα
τέλειων δεξιοτήτων.
Πόσο συχνά συναντάμε
τέτοια τελειότητα, Πρόξενε;
Αυτό,
Αυτό είναι η απόλυτη τελειότητα.
Θέλετε να το δοκιμάσετε;
Σήμερα είναι η μέρα των επιθυμιών.
Μπορείτε να θελήσετε οτιδήποτε.
και, στο μέτρο του δυνατού, θα τις ακούσω.
Θα ήθελα πολύ μια ζεστή σοκολάτα
με κρέμα γάλακτος.
Κύριε Μπάρσε, συγγνώμη.
Πρέπει να διακόψουμε τη μικρή μας επίσκεψη.
Η νεαρή κοπέλα θέλει μια ζεστή σοκολάτα.
Θα επανέλθω αύριο.
Ω Θεέ μου! Η φωτογράφιση!
- Έτρεξε.
- Ναί.
Δεν θα την πιάσεις.
Θα φαινόταν επίσης περίεργο ...
ένας ηλικιωμένος άντρας
που κυνηγάει μια νεαρή κοπέλα.
Έρχεται.
Λυπάμαι πολύ! Περιμένατε πολύ;
Περιμένατε μια ολόκληρη ώρα.
Λυπάμαι πολύ.
Συγχώρεσέ με, Σούζαν.
Συγνώμη, σε όλους.
- Έχεις δικαιολογία;
- Ξέχασα.
Ξέχασες, έτσι;
Έχεις καμιά ιδέα
πόσο κοστίζει αυτό;
Λοιπόν, ο Σούνστρομ έχει άλλη δουλειά
και δεν μπορεί πλέον να περιμένει.
Το συνειδητοποιείς
ότι θα πρέπει να μείνουμε και αύριο;
- Θα το κάνω ευχαρίστως δωρεάν.
- Δεν θα το κάνεις καθόλου.
Θα πας σπίτι απόψε.
Δεν θα σε χρησιμοποιήσω ξανά.
Ούτε εδώ ούτε οπουδήποτε αλλού.
Μπορείς να κλάψεις όσο θέλεις.
Μπορεί να εντυπωσιάζεις τους άνδρες, αλλά όχι εμένα.
Ξέρω τον τύπο σου.
Ας τα μαζέψουμε. Ευχαριστώ για σήμερα.
Τώρα, τώρα.
Μη κλαις, κορίτσι μου.
Δεν είναι το τέλος του κόσμου,
η μια σοβαρή ασθένεια, περιμένοντας
στον ήλιο για μια ώρα.
Έλα, Έλα.
Έλα σε παρακαλώ, και ηρέμησε.
Κάνε γρήγορα Σούνστρομ.
Εντάξει, σιγά-σιγά, σιγά-σιγά.
Αυτό το αδίστακτο κορίτσι
με ενοχλούσε πάντα.
Ξέρω το είδος της.
’νδρες, ρούχα και σεξ.
Δεν έχουν αίσθηση ειλικρίνειας.
Δεν έχουν φιλοδοξία να μάθουν.
Απλώς θέλουν την υψηλή ζωή.
Θεέ μου, γιατί είμαι τόσο θυμωμένη;
Δεν αξίζει τον κόπο.
Είμαι σκληρή;
Δεν τολμάς να απαντήσεις.
Είσαι στο πλευρό της, βέβαια.
’νδρες!
Είναι απλά παιδί.
Γιατί είμαι τόσο θυμωμένη;
Δεν ήμασταν σοφότεροι στα 20,
ή ήμασταν;
Εσύ;
Θα περπατήσω. Θα ηρεμήσουν τα νεύρα μου.
- Καλή ιδέα! Τα λέμε αργότερα.
- Αντίο.
Καλά...
Τι γίνεται με τη ζεστή σοκολάτα;
Με κοιτάς όλη την ώρα.
Σε βρίσκω όμορφη.
Είναι λίγο ασυνήθιστο, έτσι δεν είναι;
Ναι είναι. Είναι αλήθεια.
Δεν με νοιάζει πια.
Συγνώμη;
Σχετικά με τη Σούζαν που με έδιωξε.
Έχω μαλώσει και με τον Πάλλε.
Ο Κύριος Πάλλε;
Είναι ο αρραβωνιαστικός σου;
Αρραβωνιαστικός, ο Πάλλε;
Νομίζω ότι καταλαβαίνω.
Είναι όπως είπα.
Είναι λίγο ασυνήθιστο.
- Ξέρεις τι θα ήθελα περισσότερο από όλα;
- Τι;
Θα ήθελα να ζήσω μια περιπέτεια!
Τώρα αμέσως!
Αυτό μπορεί να ρυθμιστεί.
- Μπορείς να το κανονίσεις;
- Ω ναι.
Είμαι ένας μάγος.
Δεν το έχεις παρατηρήσει;
Έχουμε το καλύτερο μηχάνημα για περιπέτειες.
Πρέπει να το δοκιμάσουμε!
Ονομάζεται Γουίρλγουιντ.
Η μηχανή περιστρέφεται γύρω-γύρω.
Και πηγαίνει πάνω-κάτω.
Καταλαβαίνεις;
Πόσο δελεαστικό!
Πρέπει να το δοκιμάσουμε.
Ας κλείσουμε την περιοδεία μας
με την ταινία "The Horror Express".
- Ω ναι!
- Είναι ένα πραγματικό θρίλερ.
Ελάτε και οδηγήστε
Πρέπει να γλίστρησα.
Τι δυσάρεστη εικόνα.
Σε παρακαλώ συγχώρεσέ με.
Αυτό είναι γελοίο. Απλά ...
- Πρέπει να σε βοηθήσω;
- Όχι, ευχαριστώ πολύ.
Είμαι απόλυτα ικανός.
Πρέπει να ζαλίστηκα,
ή να γλίστρησα σε κάτι.
Δεν ξέρω τι.
Κυρία Έλσινγκ.
Αχ, ναι, η καλή κυρία Έλσινγκ
έχει τελειώσει για σήμερα.
Μήπως η νεαρή κοπέλα
με βοηθήσει να καθαρίσω το χέρι μου;
Φοβάμαι ότι υπάρχει βρωμιά στην πληγή.
- Το κουτί πρώτων βοηθειών βρίσκεται στην κουζίνα.
- Ω, αγαπητέ!
Το όνομά μου είναι Ντόρις.
Μπορείς να με αποκαλείς Ντόρις,
"Νεαρή κοπέλα" και "μικρή κυρία"
είναι τόσο ανόητα.
Το όνομά μου είναι Έρικ Όττο ’νταλμπερτ
Καρλ Χένριγκ Κρίστοφερ.
Διάλεξε.
Θείος.
Θα προτιμούσα να μην το λες.
- Όττο.
- Ωραία.
Κανείς δεν με έχει αποκαλέσει Όττο από τότε που ήμουν 10 ετών,
και είχα Γαλλίδα νταντά.
Otto ήταν το μόνο
που μπορούσε να προφέρει.
Τι ωραίος επίδεσμος!
Νιώθω σαν ήρωας
από τον πόλεμο.
Η κα ’ρεν ήρθε.
Είναι 3:00. Το φόρεμα είναι εδώ.
Μια στιγμή.
Εδώ είναι, Ντόρις. Το φόρεμά σου.
- Ευχαριστώ. Πρέπει να φύγω τώρα.
- Ναι, η Ντόρις πρέπει να φύγει.
Λοιπόν, αντίο, και ευχαριστώ πολύ.
Αντίο, μικρή Ντόρις.
Ίσως συναντηθούμε και πάλι.
Πηγαίνεις σε συναυλίες;
Δεν μου αρέσουν οι συναυλίες.
Τότε ίσως στον κινηματογράφο.
Δεν πάω εκεί από το 1918.
Ίσως θα μπορούσαμε.
- Να καλέσω ένα ταξί;
- Οχι ευχαριστώ. Θα περπατήσω. Δεν είναι μακριά.
Είναι λυπηρό να χωρίσουμε τόσο σύντομα.
- Δεν συμφωνείς, θείε Όττο;
- Ναι, ο θείος Όττο συμφωνεί.
Μιλάμε σαν να είμαστε στην ίδια ηλικία.
Το νομίζεις, έτσι;
Ίσως νομίζεις ότι είμαι ηλίθια.
Να πάρουμε ένα ποτήρι σαμπάνια;
Στη μέση της ημέρας;
Αυτό είναι τρελό.
Στα νιάτα μου,
έπινα σαμπάνια για πρωινό!
Εντάξει. Αλλά σε αυτή την περίπτωση,
Θα φορέσω το υπέροχο φόρεμά.
Θαυμάσια ιδέα.
Μπορείς να αλλάξεις εκεί.
Ακριβώς εκεί.
- Ποιο είναι το όμορφο κορίτσι;
- Η γυναίκα μου.
- Είναι νεκρή;
- Σε ψυχιατρικό νοσοκομείο για 23 χρόνια.
Από τότε που γεννήθηκε η κόρη μας.
Σκέφτηκε το κοριτσάκι της,
πως είχε το κεφάλι ενός λύκου.
- Η κόρη σου είναι το μόνο παιδί σου;
- Ναι, το μοναδικό μου παιδί.
- Ζει εδώ;
- Πολύ σπάνια.
Κάνω πάρα πολλές ερωτήσεις.
Απαντώ, όμως.
"Σαραμπάντα."
Μπαχ.
Τι τρέχει;
Είσαι λυπημένος;
Δεν πρέπει να είσαι.
Κοίτα τη Ντόρις.! Αυτή είναι χαρούμενη!
Πιστεύεις ότι είμαι όμορφη;
Μερικές φορές νομίζω ότι είμαι αρκετά όμορφη.
Αλλά έχω ένα σπασμένο δόντι. Κοίτα.
Εκεί. Είναι και αυτό στραβό.
Ρίξε μια ματιά.
Είναι πολύ ενοχλητικό,
Δεν είναι βέβαια τόσο σημαντικό για την ομορφιά.
Αλλά είναι ακριβά για την επισκευή.
Θα τα πληρώσεις;
Πιστεύεις ότι μιλάω πάρα πολύ;
Εσύ φταις,
γιατί μου έδωσες σαμπάνια.
Αλλά αισθάνομαι υπέροχα!
Νιώθω καλά, επίσης. Δεν είμαι λυπημένος.
Γεια σου, Έχω μια ιδέα.
Θα χρηματοδοτήσεις μια ταινία, και θα ασχοληθώ με αυτό.
Θα έχω πρωταγωνιστικό ρόλο. Θα είναι μια επιτυχία.
Γιατί όχι;
Έχεις πολλά χρήματα,
και δεν ξέρεις τι να τα κάνεις, σωστά;
Μπορείς να μου αγοράσεις ένα αυτοκίνητο.
Ένα ελαφρύ σπορ αυτοκίνητο
που τρέχει 150 μίλια την ώρα!
Ξέρεις τι άλλο θα ήθελα;
Ένα σπίτι στην πρωτεύσουσα.
Ένα μπανγκαλόου.
Δεν θα μου αγοράσεις ένα;
Τι λες για κάποια μουσική;
Κοίτα.
Δεν καταλαβαίνεις; Σε πειράζω.
Κατάλαβέ με, λίγο Όττο μου,
Δεν θέλω τίποτα από εσένα.
Είσαι τόσο γλυκός.
Δηλαδή, είσαι αρκετά άσχημος,
αλλά τόσο άσχημος, που είσαι γλυκός.
Δεν το καταλαβαίνεις αυτό,
δεν πρέπει να μου δίνεις πράγματα,
γιατί δεν θα συναντηθούμε ποτέ ξανά.
Και θα το μετανιώσεις αύριο.
Είναι αυτά τα γυαλιά σου;
Ουάου, είναι δυνατά!
Κοίτα.
Νομίζεις ότι η Ντόρις είναι μεθυσμένη, Otto;
Τι γίνεται αν είναι;
Δεν αισθάνομαι μεθυσμένη.
Μπορώ να περπατήσω στην άκρη του χαλιού.
Κοίτα!
Ένα.
Όχι!
Δεν είμαι μεθυσμένη, το χαλί είναι στραβό.
Αυτό είναι συγκεχυμένο, μπορώ να σου πω.
Έλα μαζί μου στο αρκουδοτόμαρο!
Έλα, θέλω να το κάνεις.
Μη φοβάσαι να είσαι ανόητος.
Έλα!
Ήταν ένα δύσκολο απόγευμα
για έναν γέρο.
Δεν νιώθω καλά.
Έλα.
Περίμενε, θα σου δώσω ένα χέρι.
Όχι, δεν χρειάζομαι ακόμα νοσοκόμα!
Πήγα να δω τη Μητέρα.
Και;
Μιλήσαμε για πέντε λεπτά,
και μετά άρχισε να κλαίει.
Είναι εκπληκτικό, βλέπει σε όλα, τα νύχια του λύκου.
Δεν νομίζεις;
- Ο Δρ Μπόμαρκ στέλνει τις ευχαριστίες του.
- Ευχαριστώ.
Ρώτησε γιατί
δεν την επισκέπτεσαι πια.
Νιώθει παραμελημένος.
- Δεν έχω το χρόνο.
- Φυσικά, είσαι τόσο απασχολημένος.
Και πώς είσαι;
- Τι θέλεις;
- Τι θέλω; Ανησυχείς;
- Θέλεις λεφτά;
- Τι άλλο;
- Έχεις το επίδομά σου.
- Δεν είναι αρκετό.
Ούτε μια δεκάρα.
Είναι δικά μου αυτά τα χρήματα, έτσι δεν είναι;
Όχι ακόμα, και ευχαριστώ τον Θεό.
- Έτσι διαχειρίζεσαι την περιουσία μου;
- Μπορείς να το πεις αν θέλεις.
Μου αφήνεις μόνο μία λύση.
Να με μηνύσεις; Δεν θα τολμούσες.
Κανένας δικηγόρος δεν θα αναλάμβανε
μια τέτοια υπόθεση.
Έχω ήδη αρχίσει διαδικασίες.
Γιατί με μισείς, Μαριάννα;
Μπορείς να μου το πεις αυτό;
Για όσο μπορώ να θυμηθώ,
υπήρξαν διαμάχες
πάνω από τα χρήματα σε αυτό το σπίτι.
Είναι η ειδική σου διαστροφή.
Είσαι τόσο σφιχτός με τα χρήματα, είσαι άρρωστος.
Δεν σε μισώ.
Με αηδιάζεις.
Σε βρίσκω γελοίο και απωθητικό.
Μερικές φορές νομίζω ότι οι ψευδαισθήσεις της μητέρας σου ...
έχουν ένα λόγο.
Το πρόσωπο ενός λύκου
κρύβεται πίσω από την ομορφιά σου.
Κληρονομιά, περιμένω.
- Αλλά όχι από τη μητέρα.
- Αρκετά σωστό. Εμείς και εγώ είμαστε όμοιοι.
Εμείς αστειευόμαστε
όπως δύο μαθητές, αλλά δεν πηγαίνουν πουθενά.
- Πόσο;
- Τίποτα, είπα!
Εάν δεν μου δώσεις χρήματα,
Θα πάρω την χρυσή ταμπακέρα μου.
- Δεν είναι δικιά σου. Μην πηγαίνεις εκεί.
- Είναι δικιά μου.
Η γιαγιά μου, την έδωσε στα γενέθλια μου,ν
όπως προσπαθείς τόσο συχνά να ξεχάσεις.
Θα υπογράψω επιταγή.
Θα σου δώσω τα χρήματα.
Απλώς ηρέμησε.
Γιατί είσαι τόσο φοβισμένος;
Έχεις γίνει πολύ χλωμός.
Χωρίς εγκεφαλικό επεισόδιο, ελπίζω;
Όχι, δεν έχεις τύχη.
Εδώ. Παρακαλώ.
Ελπίζω ότι δεν θα σε δω σύντομα.
Σε ευχαριστώ, αγαπητέ πατέρα.
Θα πάρω την χρυσή ταμπακέρα ούτως ή άλλως.
Οι μυστικές απολαύσεις του πατέρα.
Μια ωραία μικρή πόρνη.
Με ένα βραδινό φόρεμα από την ’ρεν,
τιμή, 1.000 κορώνες.
και γόβες, τιμή, 300 κορώνες.
Ένα μαργαριταρένιο κολιέ,
18.000 κορώνες.
Και της γιαγιά μου,
το ανεκτίμητο βραχιόλι,
που εκτιμήθηκε 12.000 κορώνες.
Γεια σου, αγαπητή μου.
Το όνομά μου είναι Mαριάννα.
Μπορώ να έχω πίσω το βραχιόλι μου;
Δώστο,
ή θα καλέσω την αστυνομία.
Κάνε όπως σου λέει.
Δεν θα μπορούσες να βρεις κάτι
που να φαινόταν λίγο φθηνότερο,
ή ήταν λίγο φθηνότερο,
με κάθε έννοια της λέξης;
Η γεροντική επιθυμία ξέφυγε αυτή τη φορά.
Είναι ένα γελοίο θέαμα.
Θέλετε μια γροθιά στο πρόσωπο.
Ξέρω πώς να αντιμετωπίζω μια κοπέλα σαν εσένα.
Αντίο, φεύγω.
Ευχαριστώ για το ωραίο απόγευμα.
Ήσουν ευγενικός μαζί μου.
Βγες έξω.
Εξαφανίσου.
Πήγαινε, είπα.
Το φόρεμα και το περιδέραιο είναι εκεί.
Τα παπούτσια, επίσης.
Γεια σου, Χένρικ. Πέρασε Μέσα.
Γεια σου. Ευχαριστώ.
- Γεια σου, Χένρικ.
- Γεια σου, Σούζαν.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ελπίζω να είσαι καλά.
Είμαι καλά ευχαριστώ.
- Και εσύ;
- Είμαι καλά, ευχαριστώ.
- Φαίνεσαι κουρασμένος.
- Απλά μια κακή συνεδρίαση που είχα όλη μέρα.
Αυτό είναι όλο, πραγματικά.
Διαφορετικά, είμαι καλά.
Ναί.
Τι λες για κάποιο τσάι και μπισκότα;
Όχι ευχαριστώ.
- Δεν θα καθίσεις;
- Σίγουρα.
Μπορώ να καθίσω εδώ;
Ή μήπως είναι η αγαπημένη σου καρέκλα;
Πού θα κάτσεις;
Εντάξει, θα καθίσω εδώ και εσύ εκεί.
Είναι εντάξει;
- Πέρασε πολύς καιρός.
- Ναι, μάλλον.
- Επτά μήνες.
- Αυτό είναι σωστό.
Είχαμε μία σύντομη συνάντηση στο Αμβούργο.
Ταξιδεύεις πολύ αυτές τις μέρες;
Όχι, όχι πολύ.
- Θα ήθελες ένα τσιγάρο;
- Οχι ευχαριστώ.
Αισθάνομαι κουρασμένος και φθαρμένος.
Πιθανώς να χρεοκοπήσω
εντός έξι μηνών.
’σχημο Χένρικ.
Τα χρήματα δεν μου έκαναν ποτέ πολλά πράγματα.
Αλλά νιώθω χάλια.
Δεν έχω καμία επιθυμία, ούτε ενέργεια
για να ξεκινήσω ξανά.
Θέλω πραγματικά
λίγη γαλήνη και ηρεμία.
Καταλαβαίνω.
Είμαστε αιώνια σκίουροι που τρέχουν.
Όλα είναι χωρίς νόημα,
όπως η περιστροφή του τροχού.
Εάν θέλεις να φύγεις,
μην με αφήσεις να σε σταματήσω.
Δεν έπρεπε να σε κάνω να έρθεις.
Η αγαπημένη μου Σούζαν.
Ναι, ήταν ανόητο για μένα.
Δεν είμαι ο ίδιος που αγαπούσες κάποτε.
Όπως ίσως παρατήρησες.
Ούτε εγώ είμαι η ίδια.
Όχι.
Είσαι ακόμα πιο όμορφη.
Το λες πολύ ωραία.
Το εννοώ.
Αν θα μπορούσα μόνο να σε πάρω στα χέρια μου,
και να σε πάω μακριά.
Ναι, αν μπορούσες.
Ήταν δύσκολο για εσένα;
Ναι, ήταν κόλαση.
Προσπάθησα να σε ξεχάσω,
να σε μισήσω.
Έχω δοκιμάσει τα πάντα ...
για να σε βγάλω από το μυαλό μου.
Χωρίς επιτυχία.
Είμαι εντελώς αδύναμη.
Η συνάντησή μας δεν θα βελτιώσει τα πράγματα.
Οχι.
Φεύγεις τώρα;
Ναι, φεύγω.
Αντίο, Χένρικ.
Δεν πρέπει να βρεθούμε ξανά.
Απλώς γίνεται πολύπλοκο.
Δεν μπορούμε να το αντιμετωπίσουμε.
Δεν πρέπει να χάσουμε τον εαυτό μας.
Εχεις δίκιο.
Η εξοικονόμηση του εαυτού μας είναι σημαντική.
Κάποιες φορές, καθώς κοιμόμουν,
ήσουν τόσο κοντά που θα μπορούσα να σε αγγίξω,
Θα μπορούσα σχεδόν να αισθάνομαι
την αναπνοή σου στο μάγουλο μου.
Όταν ξυπνούσα και δεν ήσουν εκεί,
έψαχνα για σένα.
Δεν νομίζω ότι θα μπορούσα να ζήσω
ένα λεπτό περισσότερο ...
χωρίς να σε έχω κοντά μου.
Αλλά συνεχίζεις να ζεις,
ώρα μετά την ώρα, μέρα με τη μέρα.
Ακόμα γελάς μερικές φορές.
Μερικές φορές σε ξεχνώ.
Αυτό είναι το πιο λυπηρό κομμάτι.
Ότι υπάρχουν στιγμές
που δεν υπάρχεις.
Αν είχαμε ένα παιδί μαζί.
Ξέρεις τι θέλω;
Μάλλον, ξέρω πολύ καλά.
Λοιπόν, ναι, ξέρω.
Θέλω να πω στη σύζυγό σου,
"Μπορώ να τον δανίζομαι,
για μερικές εβδομάδες το χρόνο;
Θα τον επαναφέρω χωρίς βλάβη."
Ναι, νομίζω ότι πρέπει να το κάνεις.
Είναι φοβερό πόσο ταπεινή έγινα.
Δεν έχω πλέον καμία υπερηφάνεια.
Επαιτεία...
Αλλά εσύ είσαι δικός μου ούτως ή άλλως.
Δεν είμαι τίποτα, Σούζαν.
Ένα εξαντλημένο είδος κατανάλωσης
έτοιμος να πεταχτεί στα σκουπίδια.
Παρ 'όλα αυτά, είσαι δικός μου.
Ένα παιδί χρειάζεται ένα
παλιό αρκουδάκι για να κοιμηθεί.
Η αγάπη του για αυτό αψηφά την εξήγηση.
Είμαι το παλιό αρκουδάκι σου, έτσι δεν είναι;
- Δεν θα μπορούσαμε να έχουμε ένα παιδί;
- Θα ήταν τρομερό.
- Και εντελώς άσκοπο.
- Οχι για μένα.
Τα παιδιά μου είναι δικά μου.
Θέλω να ζήσω μαζί τους
και να τα παρακολουθώ να μεγαλώνουν.
Δεν θέλω να είναι φτωχά παιδιά,
και να είναι μακριά μου.
Το χέρι σου είναι τόσο ζεστό και στεγνό.
Έχω λαχταρήσει το χέρι σου.
Θα θυμάσε αυτό το απόγευμα;
Απάντησε ειλικρινά.
Θα το μετανιώσω και θα το αγαπήσω.
Δεν θέλω να το μετανιώσεις.
Σκέψου αν θα μπορούσα να κάνω μαγικά.
Μερικές φορές εύχομαι να ήμουν μάγισσα.
- Μια αστεία επιθυμία.
- Δεν είναι αστεία.
Εύχομαι την γυναίκα σου νεκρή.
Την γυναίκα σου και τα παιδιά σου.
Το θέλω τόσο πολύ που με φοβίζει.
Με μισείς γι 'αυτό;
Δεν σε καταλαβαίνω.
Είμαι σχεδόν άρρωστη με το μίσος!
Ας φιληθούμε αντί να μιλάμε
για τέτοια τρομερά πράγματα.
Πάω στο Όσλο στις 20 του μηνός.
Μπορείς να έρθεις;
Θα είμαι εκεί για πέντε ημέρες.
Δεν μπορώ, αλλά θα έρθω.
Είμαι τόσο χαρούμενη. Πώς το θέλω!
Θέλεις πραγματικά να με συναντήσεις;
Δεν θα στο πρότεινα διαφορετικά.
Θεέ μου, είμαι τόσο χαρούμενη που θα μπορούσα να κλάψω!
Συγγνώμη.
Κάθε απόγευμα και νύχτα μαζί.
Κολύμπι, συναυλίες, κινηματογράφο.
Θα έχουμε τόσο πολύ χρόνο μαζί.
Απλά φαντάσου, Σούζαν, πέντε ημέρες ...
Ναι, μια περιουσία.
- Ελπίζω να μην βρέξει.
- Μπορεί να βρέξει, ποιος νοιάζεται!
- Τα χείλη σου αιμορραγούν. - Ναι, αυτό είναι το έργο σου.
Το μάγουλό σου είναι απαλό.
Ω, έσπασε το νύχι σου.
Το δάκτυλο ενός παιδιού
στο χέρι ενός ανθρώπου.
- Λυπάμαι, δεν απαντά.
- Αφήστε το να χτυπάει.
Δεν νομίζω ότι υπάρχει κάποιος εκεί.
Το κλειδί δεν είναι εδώ.
Γεια σας;
Υπάρχει μια κυρία εδώ και σας ζητάει.
Είμαι η Μάρτα Λόμπιλιους.
Θα ήθελα να σας μιλήσω.
Και στους δυο σας.
Ωραία.
Πέστε μου, τι ώρα είναι;
7:42.
Ευχαριστώ.
- Πού είναι το δωμάτιο 18;
- Τρίτη πόρτα αριστερά.
Ευχαριστώ.
- Καλημέρα.
- Ήθελα να σε δω, να μιλήσουμε.
- Πως το ήξερες...
Αγαπητή μου, σε είδα σήμερα το πρωί
έξω από το σπίτι.
Θα ερχόμουν να μιλήσω μαζί σου,
αλλά είχα τα παιδιά μαζί μου.
Ακόμα, ξέρω ότι πάντα μένεις εδώ.
- Ήσασταν εσείς που καλέσατε νωρίτερα;
- Φυσικά.
Ήθελα να βεβαιωθώ ότι ήσασταν μέσα.
- Θα πάτε μαζί στο Όσλο;
- Θα πάμε στο Όσλο;
Ναι, το σχεδιάζουμε.
Ο Χένρικ μου ζήτησε να έρθω στο Όσλο.
Θα είμαστε μαζί για πέντε ημέρες.
Το συζητούσαμε
όταν τηλεφώνησες.
Και νομίζεις ότι είναι χαρούμενος
για το τι έχετε αποφασίσει;
Ναί.
Δεν είναι, σας διαβεβαιώνω.
Ο ίδιος υποφέρει. Τον γνωρίζω καλά.
Και αύριο θα είναι χειρότερα.
- Είσαι σίγουρη;
- Τον ξέρω.
- Αλλά δεν το κάνει;
- Δεν το νομίζω.
Εγώ τον αγαπώ.
Δεν αμφιβάλλω καθόλου.
Είχατε μια υπέροχη χρονιά μαζί.
Του δώσατε πολλά.
Μπορούμε να δώσουμε τέλος
σε αυτή την ενοχλητική συζήτηση;
- Νιώθω αρκετά ανόητος.
- Αλήθεια;
Είναι πρόθεσή σου, Μάρτα.
Τα βασανιστήρια γίνονται από τον βασανιστή.
Είναι φυσικό.
- Πες μου κάτι.
- Μπορείς πάντα να ρωτήσεις.
- Τι θα συμβεί στο μέλλον;
- Όλα πάνε στην κόλαση ούτως ή άλλως.
Ανεξαρτήτως της έκβασης,
μην γίνεσαι απελπισμένος.
Κάποιος πρέπει πάντα να διατηρεί ένα καθαρό κεφάλι.
- Αυτή είναι η δύναμή σου, Μάρτα.
- Η αμοιβαία δύναμη μας, Χένρικ.
Μη με κοιτάς με αυτόν τον τρόπο.
Αν σε αγαπούσε πραγματικά,
θα με άφηνε, και ότι έχουμε μαζί.
Δεν νομίζεις;
- Ήμουν αυτή που προσπάθησε.
- Σίγουρα.
Προσπάθησες και είπες,
"Είτε θα τα έχω όλα είτε τίποτα.
Δεν υπάρχουν συμβιβασμοί για μένα."
Και λοιπόν;
Είσαι έτοιμη να συμβιβαστείς τώρα.
Υπολόγισες εσφαλμένα εκείνο τον χρόνο.
Σκέφτηκες ότι σε αγάπησε αρκετά
να αφήσει τα πάντα και να ζήσει μαζί σου.
Αλλά παρέμεινε μαζί μου.
Όχι επειδή με αγαπάει,
αλλά επειδή είναι κουρασμένος.
Δεν μπορεί να ξεκινήσει ξανά.
Είναι πάρα πολύ δεμένος με τα πάντα
που έχουμε μαζί.
Δεν το βλέπεις;
Μαζί σου σημαίνει ζωή,
έντονα συναισθήματα
και κάθε είδους επιθυμίες.
Και τύψεις φυσικά.
Δεν μπορείς να έχεις τύψεις,
φτωχέ Χένρικ.
Η ζωή μαζί μου,
σημαίνει ειρήνη, γαλήνη
και ήρεμο ύπνο.
Και ζωή με τα παιδιά.
Γνωρίζεις ότι τα παιδιά
είναι ο ισχυρότερος παράγοντας.
Γι 'αυτό θέλεις ένα παιδί από τον Χένρικ.
Ναι, θέλεις ένα παιδί
για να τον κρατήσεις,
ή σαν υπενθύμιση μιας χαμένης αγάπης.
- Νομίζεις ότι είμαι σκληρή;
- Δεν είναι αλήθεια.
Εμείς οι γυναίκες είμαστε ρομαντικές στα κίνητρά μας.
Δεν είσαι καμία εξαίρεση.
- Μπορείς να φύγεις τώρα;
- Σίγουρα.
Ακόμη ένα πράγμα.
Ο Χένρικ είναι σε πτώχευση,
Αλλά έχω ανεξάρτητα μέσα.
Θα συνεχίσουμε να ζούμε όπως έχουμε.
Με την ίδια άνεση, μην ανησυχείς.
Για τις γυναίκες, η υλική ευημερία
δεν είναι τόσο σημαντική, όπως και οι δύο ξέρουμε.
Αλλά είναι ζωτικής σημασίας για έναν άντρα.
Καταλαβαίνω.
Λυπάμαι πολύ για σένα.
Δεν με πιστεύεις;
Λοιπόν, δεν χρειάζεται.
Όλα τελείωσαν.
Τι εννοείς με αυτό;
Για μένα, όλα έχουν τελειώσει.
Ακόμη και η ζήλια.
Δεν είναι περίεργο;
Προτού γνωρίσεις τον Χένρικ,
Ήμουν τρομερά ζηλιάρα.
Έκανα τον Χένρικ να υποφέρει πολύ.
Φοβόμουν τόσο να μην τον χάσω.
Και όμως τον έχανα.
Αυτό σταμάτησε τη ζήλια μου.
Είναι τόσο απλό.
Φεύγω τώρα.
Αλλά μη με μισείς;
Μην το κάνεις.
Σου έχω πει μόνο πράγματα,
που γνωρίζεις ήδη.
Απλά δεν θέλεις να τα αντιμετωπίσεις.
Πρέπει να φύγεις, Χένρικ.
Είμαι τόσο τρομερά ντροπιασμένος.
Γιατί;
Νιώθω γυμνός.
Γιατί σε πειράζει τόσο πολύ;
Μπορείς να μου το πεις αυτό;
Πρέπει να φύγεις, Χένρικ.
Δεν θα βρεθούμε ξανά;
Όχι.
Θεέ μου, είμαι ηλίθια.
Τόσο απίστευτη,
αηδιαστική,
τρομερά ηλίθια!
Χένρικ!
Πέρασε μέσα.
Ω! αγάπη μου...
Επέστρεψες;
Ξέχασα το χαρτοφύλακά μου.
Συγχώρεσέ με.
Καλό βράδυ.
Μπορώ να μπω;
Όχι τώρα, Ντόρις.
Για ένα λεπτό.
Χώρισα με τον Πάλλε.
Ήταν μια τόσο άσχημη μέρα.
Απολύτως απίστευτη.
Σαν εφιάλτης.
Οι άνθρωποι είναι τόσο σκληροί
μεταξύ τους.
Είπα ότι ήρθα εδώ μαζί σου.
Ο Πάλλε, δεν ήθελε να το κάνω.
Έτσι άρχισα να διαμαρτύρομαι
και έφυγε.
Τότε με απολύσατε.
Η ζωή μου καταστράφηκε, θα προτιμούσα να πεθάνω.
’κουσε, λίγο.
Κάθισε και θα μιλήσουμε.
Σκούπισε τη μύτη σου και στέγνωσε τα μάτια σου.
Εδώ είναι ένα μαντήλι.
Εκεί!
Η εργασία μιας γυναίκας δεν είναι εύκολη.
Εξισορρόπηση ιδιωτικής ζωής και εργασίας.
Τι πρόβλημα.
Δεν το έχεις παρατηρήσει;
Όχι, δεν το νομίζω.
Ο Πάλλε είναι τόσο γλυκός!
’κουσε, Ντόρις.
Θα επιστρέψουμε απόψε στη Στοκχόλμη,
και συνέχισε σαν να μην συνέβη τίποτα.
Και τι θα γίνει με τον Πάλλε;
Θα ασχοληθώ με τον Πάλλε.
Ας πάρουμε ένα ποτό,
και να τσιμπήσουμε λίγο φαγητό.
Ναι, το χρειαζόμαστε! Δύο δυναμικές γυναίκες σαν κι εμάς.
Ελπίζω το ταξίδι σας στο Γκέτεμποργκ
να είχε καλά αποτελέσματα.
- Θα μπορούσες να το πεις.
- Νέες ιδέες και εξαιρετικές φωτογραφίες;
- Έβρεχε, οπότε έπρεπε να το ακυρώσουμε.
- Ωχ πολύ κρίμα.
Ελπίζω το ίδιο το ταξίδι να ήταν ωραίο,
ως διάλειμμα από την καθημερινότητα.
Βρέξε τα χείλη σου, Ντόρις.
Και προσπάθησε να μην φαίνεσαι τόσο ηλίθια.
Επιστολή για την Σούζαν.
Και ένας επισκέπτης για την Ντόρις.
- Επιτρέψτε μου; Δύο λεπτά;
- Γρήγορα, λοιπόν.
Γεια σου.
- Έχω ένα πονοκέφαλο.
- Έτσι βλέπω.
Ήθελες να μου μιλήσεις; - Ποιος εγώ;
Ναι, η Σούζαν ήρθε να μου πει.
Μια παρεξήγηση.
Πώς είσαι;
Πονοκέφαλος.
Το είπες ήδη.
Λοιπόν, αν αυτό ήταν όλο ... Καλά.
Αντίο.
- Αντίο.
- Πάλλε!
- Ναί;
Είσαι υπέροχος, σ 'αγαπώ.
Συγχαρητήρια για τις εξετάσεις σου!
Με κάνεις μουτζούρες με κραγιόν.
Σ 'αγαπώ τόσο πολύ.
Ήμουν τόσο μόνη χωρίς εσένα.
Ποτέ δεν θα μαλώσουμε ξανά.
Πόσο γλυκός είσαι που ήρθες.
Θα είμαι και εγώ γλυκιά ...
Αγάπη μου.
"Αγαπητή Σούζαν, Τι γελοίο
και άβολο το βράδυ.
Η απροθυμία της συζύγου μου,
και η αδυναμία μου να ενεργήσω,
πρέπει να έχει αφήσει μια φοβερή εντύπωση.
Αλλά προτείνω να συνεχίσουμε στο Όσλο ... "
Θα είναι καλή είδηση, ελπίζω!
Μια άλλη επιστολή επαιτείας.
Λοιπόν, η φιλανθρωπία πρέπει να σταματήσει κάποτε.
Ειδικά με τους σημερινούς φόρους!
- Κάποιος πρέπει να λέει όχι, κάποια στιγμή.
- Ακριβώς!
Η ζωή δεν είναι υπέροχη;
Μερικές φορές, ναι!
Υπότιτλοι:Απόδοση >