ΚΑΛΟΚΑΙΡΙ ΜΕ ΤΗ ΜΟΝΙΚΑ
- Πάμε για κανένα ποτηράκι;
- Και δεν πάμε;
Έχεις φωτιά;
Έχασα τα σπίρτα μου.
Φυσικά κι έχω.
Ευχαριστώ.
- Σήμερα μπήκε η άνοιξη.
- Ναι... μπήκε.
Σήμερα δεν είναι να δουλεύεις.
Όχι, είναι ανοησία.
Ας φύγουμε, να μην γυρίσουμε,
να δούμε τον κόσμο.
Είσαι μέσα;
Σύμφωνοι.
- Δουλεύεις στου Φόρσμπεργκ;
- Στην αποθήκη.
- Είναι πληκτικά, ε;
- Ναι.
- Είδες πού δουλεύω;
Κάνει κρύο εκεί πέρα.
Τον χειμώνα κόντεψε
να μου πέσει ο πισινός.
’κου...
Είδες το"Τραγούδι του Έρωτα";
Στο "Γκάμπριο".
Πόσο θα ήθελα...
...να το δούμε παρέα!
Θα ήταν υπέροχα!
- Αν μπορείς απόψε εγώ θα βρω εισιτήρια.
- Σύμφωνοι.
Τώρα πρέπει να φύγω.
Ραντεβού απ'έξω, στις 7.
Γειά!
Τελικά μπήκε λίγο η άνοιξη.
Ναι, ανάθεμά την.
- Πού είναι αυτός ο νεαρός;
- Πάλι εξαφανίστηκε. Θα τον μαλώσω.
- Μόλις έρθει, στείλ'τον με τα τιμολόγια.
- Εντάξει.
Ακόμα δεν παρέδωσε το πακέτο
στην κοινότητα;
Υποσχέθηκα τα φλυτζάνια στις 3
και τώρα είναι τρισήμιση.
Εξαφανίστηκε χωρίς
να πει κουβέντα.
Δως του δουλειά.
Εδώ δεν είναι αναπαυτήριο.
Πες του να πάρει τα 53άρια από
το υπόγειο αν υπάρχει υπόλοιπο.
Σίγουρα θα υπάρχει, εκτός αν τα
πήρε χωρίς να το σημειώσει.
Πού, στο καλό ήσουν;
Πώς εξαφανίζεσαι έτσι;
Να, εγώ...
Πήγαινε στο υπόγειο
να φέρεις τα 53αρια.
Δεν έχει άλλα. Σας το είπα χθες.
Δεν έχει άλλα;
Σου είπα να το σημειώνεις!
- Μα είπα...
- Όχι δικαιολογίες!
Χρειαζόμαστε και 28αρια.
Φέρε δύο δωδεκάδες.
- Δε θα πάει στην κοινότητα;
- Φυσικά. Όλα είναι έτοιμα.
Πού πήγε πάλι ο νεαρός;
Πού είναι τα τιμολόγια;
Πήγε για καφέ σ'ώρα εργασίας;
Θα φέρω εγώ τα τιμολόγια.
- Υπάρχουν 28άρια;
- Τουλάχιστον ακόμα 10 δωδεκάδες.
Μακάρι να σ'εμπιστευόμουν.
Αλλά όλα πρέπει να τα ελέγχω.
Έσπασε πάλι τίποτα ο νεαρός;
- Γλίστρησαν.
- Γλίστρησαν!
Πού είναι τα τιμολογιά μου;
Όλα στα υπενθυμίζω.
Μη του φωνάζεις
Θα τα φέρω.
Ποιά τιμολόγια;
Προφανώς τα καινούρια.
Τους μηνιαίους λογαριασμούς. Θα το κάνω εγώ.
Πήγαινε στην κοινότητα,
και γρήγορα!
Ρίζωσες, νεαρέ;
Κουνήσου!
Μπορείς να με φιλήσεις
τώρα, αγαπημένε.
Δεν ήταν υπέροχη;
Ναι.
Τι ωραία που ζουν μερικοί!
Σε
ωραία σπίτια, είναι ευγενικοί!
Κυκλοφορούν με ωραία αυτοκίνητα
σε λέσχες, σε χοροεσπερίδες...
- Τι ωραία μπλούζα.
- Που;
Στη βιτρίνα!
Ναι, υπέροχη...
Έϊ...
Αγκάλιασέ με για να
μην κρυώνω.
Τώρα μπορείς να με
φιλήσεις, Χάρι.
Συμπαθούμε ο ένας τον άλλον,
έτσι δεν είναι;
Μόνικα...
Είμαι ξετρελαμένη μαζί σου.
Μόνο εσύ υπάρχεις...
Μόνο εσύ.
Κρυώνω.
Δε γίνεται
να καθόμαστε έτσι.
Αγκάλιασέ με πάλι
πριν φύγουμε.
Μη μου θυμώνεις, Μόνικα.
Νομίζω πως είσαι εντάξει παιδί.
- Αλήθεια το λες;
- Φυσικά...
Πάμε τώρα.
- Γεια σου.
- Γεια σου. Ήρθες κιόλας;
Ήθελα να σε ρωτήσω αν πρέπει
να πας σπίτι πριν συναντηθούμε.
Όχι...
αλλά είμαι με τα ρούχα
της δουλειάς.
Σκέφθηκα να μαγειρέψουμε
κάτι στο σπίτι μου.
Ο πατέρας είναι μέλος του ναυτικού
ομίλου κι έχουν συνάντηση.
Θα βρει εκεί κάτι φίλους του
και θα φάνε παρέα.
Έτσι σκέφτηκα οτι μπορούμε...
Είσαι τόσο γλυκός.
Θα ήταν απίθανο!
Σα να είμαστε παντρεμένοι!
Είσαι τόσο καλός!
Όχι σαν άλλους.
Σα να
βγαίνεις από τον κινηματογράφο!
Πάμε.
Σε τι ωραίο σπίτι
που μένεις!
Να ήταν έτσι και το σπίτι μου!
Αλλά τα μικρά ρημάζουν τα πάντα.
- Ποια είναι αυτή;
- Η μαμά μου.
Πάντα ήταν άρρωστη. Πέθανε
όταν ήμουν οκτώ χρονών.
Καημένε Χάρι...
Κάθησε μέχρι να γίνει
ο καφές.
Ένα δωράκι για σένα.
Για μένα; Σοβαρά;
Τι ωραίες που είναι!
Ευχαριστώ, αγαπημένε μου Χάρι.
Δεν κάνει τίποτα.
Νιώσε πόσο απαλή
είναι η κάλτσα.
Το πόδι σου είναι απαλό.
- Τώρα είναι πια δικό σου.
- Θα το κρατήσω εδώ.
Κράτησέ με ολόκληρη. Δε θα φύγω.
Δε θα σ'αφήσω να φύγεις.
Έλα.
Ο μπαμπάς!
- Δεν αντέχω άλλο...
- Πάλι αρρώστησε. Το στομάχι του.
Πώς είμαι;
Δε φαίνεται τι κάναμε;
Καθόλου. Εξάλλου δε βλέπει
χωρίς τα γυαλιά του.
Καλησπέρα...
Εσύ θα είσαι η Μόνικα.
- Ελπίζω να μη σας ενοχλούμε.
- Καθόλου... Καθόλου.
- Είσαι άρρωστος;
- Ναι, έφυγα από τη δουλειά.
Πάλι το στομάχι μου.
Δεν καταλαβαίνω...
Καλύτερα να ξαναμπώ σύντομα
στο νοσοκομείο.
Συνεχίστε τον καφέ σας.
Έχω τα πονάκια μου, δεσποινίς.
Συνηθισμένη κατάσταση...
Ας μη σας χαλάει τη διάθεση.
Θα πάω να καθήσω λίγο
στην κουζίνα.
Να φύγουμε για να κοιμηθεί
ο πατέρας σου.
Θα σε συνοδεύσω
ως κάτω.
- ’ργησες.
- Φύγε από το δρόμο να περάσω.
Η χοντρο-Νίκι έχει πάλι φίλο.
Πάψε μην πω στο θυρωρό, ποιος
έκλεψε το ποδήλατό του!
Δε θα το κάνεις, Νίκι...
Είμαστε παλιόφιλοι εμείς.
- Φεύγα από μπρος μου!
- Εντάξει.
Φεύγω... σας αφήνω μόνους.
Χρειάζεται ένα καλό ξύλο.
Πείτε στα τερατάκια σας
να μην μου κλωτσούν την πόρτα!
Πες στον μαντραχαλά σου να μην
ροχαλίζει!
Μάτι δεν κλείνουμε με το θόρυβο!
Πιές αυτό,
και είναι ώρα να σηκωθείς.
Χάσε, φέρε μου την γόπα από
την τσέπη του παλτού μου.
- Τι θα μου δώσεις;
- Έχει δυο καραμέλες.
Σήκω!
Κουνήσου!
- Δως μου τα σπίρτα, μαμά.
- Που είναι;
Σκάσε!
- Όχι, μη! Σήκω!
- Δεν υπάρχει ποτέ ησυχία.
- Μην στέκεσαι με το νυχτικό σου.
- Μια ματιά ρίχνω.
Πιο πολύ από πίστή
Είμαι για σένα
Στις σκέψεις μου, αγάπη μου
Η αγ'απν μας είναι αληθινή
Η καρδιά μου σκιρτά
Για σένα, αγάπη μου
Χαζο-Μόνικα!
Σκάσε!
- Χοντρο-Νίκι!...
- Σκάστε, παλιόπαιδα!
- Πού το θέλεις αυτό;
- Εκεί.
- Μη με τσιμπάς!
- Έχει πράμα για τσίμπημα!
Πάλι στη δουλειά; Δεν έφυγες;
Πώς θα κερδίσω κανά τσιγάρο;
Σιχαίνομαι όλους αυτούς
που με τσιμπάνε.
- Ας πάνε σπίτια τους να τσιμπήσουν τις γυναίκες τους.
- Δεν είναι το ίδιο.
Πόσο τα βαρέθηκα όλα αυτά!
Πάμε για χορό απόψε;
Θα σου φτιάξω το κέφι.
Δε γίνεται. Έχω κάτι μόνιμο.
Και σύ;
Όλες καπαρώθηκαν.
- Ακόμα και η Πιρέτ αρραβωνιάστηκε.
- Το αφεντικό!
- Τον Νίλσον!
- Τον Σβένσον.
Το ίδιο κάνει.
Υποσχέθηκα στον επιστάτη
να τον κεράσω ένα μπουκάλι.
Είπε πως έχεις λεφτά.
’ντε,
κουνήσου πριν κλείσουν!
- Τα διαλέγεις;
- Ναι.
Αν υπάρχουν ελαττωματικά,
ξεχώρισέ τα.
Θα σε βοηθήσω να
τα βάλεις ψηλά.
’φησέ με ήσυχη.
Θα πάμε παρέα στην εξοχή το
Σαββατοκύριακο; Θα έχουμε πιοτό.
Όχι, τέλειωσαν τα ραντεβουδάκια
μαζί σου.
Στρίβε!
Παράτα με!
Μάλιστα... Μείνε εκεί μέχρι
να σε αντικαταστήσει ο διάβολος.
Να η απόδειξη.
Χάσε, δε θα πέσεις για ύπνο;
Δεν προλαβαίνω.
Τι λες για μια σταγόνα πριν πας μέσα;
Μη σε νοιάζει για μένα.
Αυτό είναι πράμα!
- Θα σε δώ.
- Γειά σας, παιδιά.
Τι έπαθες πάλι;
- Το ξέχασες κιόλας;
- Δεν μπορώ να πω.
Σήμερα συμπληρώνουμε
25 χρόνια γνωριμίας.
Το ξέχασα...
Καλά που
το θυμήθηκες εσύ!
Γι'αυτό έφερα γλυκό
κι ένα μπουκάλι ποτό.
Εσύ ν'αγοράσεις γλυκό;
Πόσο θα χαρούν τα παιδιά!
Γλυκιά μου γυναικούλα!
Μη, Λούντβιχ!...
Τόσα για το φως.
Δε γίνεται να διαβάσει
κανείς με ησυχία;
Ας ξεθάψουμε κεριά να γιορτάσουμε
πάλι τα Χριστούγεννα.
Όχι κι άσχημα, ε;
Σαν τα Χριστούγεννα.
Έχω κι ένα μπουκάλι ποτό!
- Εχεις κανένα αγγουράκι τουρσί;
- Στο ντουλάπι.
Μην πατάς τα καινούργια μου
παπούτσια!
Βάζε τα πράγματα στη θέση τους, κορίτσι.
- Πάλι μεθυσμένος είσαι!
- Μα και βέβαια είναι.
Θα σου δείξω εγώ
που με λες μεθυσμένο.
’τακτο παλιόπαιδο!
Μην κλαις,
γλίστρησα κατά λάθος.
Για ν' ακούσω την ίδια μου την κόρη...
Μη με χτυπάς!
Δε θα σ'ενοχλήσω ποτέ πια!
Πίνε όσο θέλεις.
Δε θα μείνω άλλο εδώ!
Το κορίτσι είναι τρελό.
Γεροκλανιάρη!
Τι συμβαίνει, Μόνικα;
Τού'στριψε του πατέρα μου.
- Μην κλαις. Τι έκανε;
- Με χτυπάει.
- Σε χτυπάει;
- Στο είπα, του έχει στρίψει.
Πού ήσουν; Τηλεφώνησα
στο μαγαζί κι έλειπες.
Ο μπαμπάς αρρώστησε ξαφνικά.
Τον πήγα στο νοσοκομείο.
- Τότε μπορώ να μείνω μαζί σου!
- Δε γίνεται.
Η θεία έχει κλειδιά.
Μας περιποιείται. Έρχεται όποτε θέλει.
Δε θα γυρίσω σπίτι μου.
Δεν μπορώ!
- Ίσως μπορώ να κάνω κάτι.
- Πρέπει να τα βολέψεις.
- Περίμενε, Θ'ανέβω να δω.
- Θέλω να έρθω και γώ.
Περίμενε στο διάδρομο.
Είναι πάνω.
Τι συμβαίνει;
Υποσχέθηκα να δανείσω τον
υπνόσακκό μου σ'ένα συνάδελφο.
Φεύγει διακοπές.
Πρίν από το μεσοκαλόκαιρο;
Κάνει ακόμα πολύ κρύο.
Του τον υποσχέθηκα.
Εντάξει. Δεν είναι
δική μου δουλειά.
Παράξενοι γονείς, αφήνουν τα παιδιά τους
για διακοπές με το κρύο.
Φεύγω.
Μην αργήσεις.
Θ'αργήσω λίγο. Ίσως δεν
σε προλάβω πριν φύγεις.
Μην είσαι σίγουρος.
Έχω δουλειές ως τα μεσάνυχτα.
Είναι το σκάφος του μπαμπά.
Μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Υπέροχα.
Μυρίζει λίγο μπογιά.
Δεν είναι κι άσχημα.
Είμαι μούσκεμα. Αλλά θα κρυώσω
αν βγάλω το παλτό μου.
Ο υπνόσακκος είναι ζεστός.
Είναι κρίμα να τσαλακώσω
τη φούστα μου.
Βγάλε και 'σύ το παντελόνι σου
να μην το τσαλακώσεις.
Τι ωραία μακριά πόδια
που έχεις!
Έλα!
Η λάμπα.
Τι συμβαίνει;
Είναι 10 η ώρα! ’ργησα!
Θα φάω κατσάδα στη δουλειά.
Εγώ παράτησα τη δουλειά μου,
Χάρι. Παράτα τους!
Μείνε μαζί μου σήμερα.
Δε γίνεται.
Όμως θα γυρίσω
πριν τις 5.
Θα μαγειρέψουμε εδώ.
Έχεις κανά ψιλό, Χάρι;
Είμαι πανί με πανί.
Φθάνουν αυτά;
Θα τα βολέψω.
Γεια σου!
Να προσέχεις!
- Ωραία ώρα έρχεσαι!
- Συγγνώμη, άργησα να ξυπνήσω.
Ωραία συμπεριφορά όταν
έχουμε τόση δουλειά!
Αυτό ήταν άπρεπο!
- Να αρχίσω από αυτά;
- Όχι, πακετάρισε αυτό το κοφίνι.
Είναι επείγουσα παραγγελία,
και είμαι απασχολημένος.
Γιόχαν, έρχεται ο γέρος.
Το αφεντικό ξέρει
ότι ήρθες καθυστερημένος.
Νωρίς νωρίς μας ήρθες!
Δεν άκουσα το ξυπνητήρι.
Ο πατέρας είναι άρρωστος, είμαι μόνος στο σπίτι.
Τριγυρνάει με τη χοντρούλα
απ'του μανάβη.
Εσύ να κοιτάς τη δουλειά σου!
Ώστε αντιμιλάς, ε;
Δέχομαι παράπονα για σένα.
Πρόσεξε τη συμπεριφορά σου.
Έχω κάποια παράπονα τελευταία.
- Σ' το είπα.
- Έκανα ότι μπορούσα, με κακομεταχειρίζονται.
- Καλύτερα να φύγω!
- Σε μια βδομάδα, δικαιούσαι προειδοποίηση.
Δεν πειράζει.
Θα τον αφήσουμε να φύγει.
Γράψτου μια συστατική επιστολή.
Δε θα πληρωθεί την εβδομάδα.
Όμως θα του δώσουμε το επίδομα
της άδειας. Κανονίστηκε.
Λοιπόν; Βιάσου.
Ετοίμασε τα πακέτα μόνος σου.
Εγώ φεύγω.
Κι έχουμε τόση δουλειά!
Ούτε μπορώ να δουλέψω υπερωρίες!
Δεν είναι πρόβλημά μου.
Γιόχαν, έχω λίγη...
Εντάξει, θα είμαι εκεί.
Τώρα μπορούμε να πάμε
όπου θέλουμε, Χάρι.
Θυμάσαι, τι είπες όταν συναντηθήκαμε;
Να φύγουμε...
Τώρα μπορούμε. Κι ας πάνε στο
καλό όλοι όσοι μας καταπιέζουν!
Τους μισώ!
Θα ήθελα να τους σκοτώσω.
Ασ'τους να δουλέψουν όσο
θέλουν. Εμείς φεύγουμε!
Ας φύγουμε τώρα αμέσως!
Βιάσου!
Έλα.
Χάρι, ξύπνα!
Παρακοιμήθηκα!
- Δεν παρακοιμήθηκα.
- Όχι.
Έφτιαξα καφέ.
Τα κατάφερες με το καμινέτο;
Έξυπνο κορίτσι που είσαι!
Χάρι!
Σκέψου αυτούς που δουλεύουν
τώρα στου Φόρσμπεργκ!
Και στο βρωμερό υπόγειο!
Κουβαλούν καφάσια, ζυγίζουν...
Επαναστατήσαμε ενάντια
στα πάντα, Μόνικα.
Θυμάσαι τη χθεσινή ιστορία
"Οι παράνομοι εραστές";
Θεέ μου, έχω χοντρύνει.
Δεν ξέρω να χορεύω.
Δεν πειράζει. Είσαι ο πιο
ωραίος απ'όλους.
Έλα.
Μια στιγμή.
Ας φύγουμε από δω.
Ξέρω έναν πιο ωραίο μώλο.
Εντάξει.
Αυτός δεν είναι ο Λέλε;
Είναι παλαβός...
Έλα.
Βλέπεις...
Πάντα ήμουν τόσο μόνος...
Όταν ήμουν πέντε χρονών
η μητέρα μου αρρώστησε...
μέχρι που πέθανε όταν
έγινα οχτώ χρονών.
Μετά απ'αυτό ο πατέρας έγινε
παράξενος, σιωπηλός...
Τα βράδια καθόμασταν μόνοι
στο σπίτι χωρίς να μιλάμε.
Αυτός και γώ.
Ποτέ δεν ήμουν μόνη.
Είμαστε τόσοι πολλοί στο σπίτι.
Τα μικρά κάνουν θόρυβο και
σπάζουν τα πάντα.
Ο μπαμπάς μεθάει κι όταν
γυρίζει σπίτι κάνει σαματά.
Καμιά φορά μας χτυπάει,
αλλά
είναι και διασκεδαστικός.
Δε νομίζω πως περνούσες
καλύτερα από μένα.
Μόνικα, τα βράδια μελετάω
εντατικά...
Αν διαβάσω πολύ,
θα γίνω μηχανικός.
Πάντοτε μ'ενδιέφεραν
οι μηχανές.
Το φθινόπωρο επιδιόρθωσα
τη μηχανή του σκάφους.
Αν γίνεις μηχανικός θα
παντρευτούμε. Θα περνάμε καλά.
Χάρι,
νομίζω πως
είμαι έγκυος.
Τι;
Σοβαρά;
Πρέπει να φύγουμε αμέσως.
Να πάμε σπίτι, να πιάσω δουλειά.
Χρειάζεσαι σωστή διατροφή.
Δεν γυρίζω πίσω.
Θέλω να περάσω έτσι
αυτό το καλοκαίρι.
Χάρι, πρώτη φορά γνωρίζω
κάποιον τόσο καλό όσο εσύ.
Μόνικα, εμείς οι δυο
θα ζήσουμε καλά.
Θ'αγαπιόμαστε...
Θα σπουδάσω, θα δουλεύω,
θα βγάζω καλά λεφτά.
Θα παντρευτούμε, θα ζήσουμε
σ'ένα ωραίο σπίτι.
Θα έχουμε ωραία πράματα, εμείς
και το μωρό που ίσως έρθει.
Θα δουλεύεις κι όταν γυρίζεις
σπίτι θα έχω μαγειρέψει.
Θα έχουμε ωραία παιδάκια. Τις
Κυριακές θα πηγαίνουμε βόλτα.
Δε θα χρειάζεται να δουλεύω. Θα μένω στο σπίτι.
Θα φροντίζω τα παιδιά, θα τα βγάζω βόλτα,
θα έχουμε ωραία ρούχα.
Ό,τι θα έχουμε θα είναι ωραίο,
Μόνικα.
Πάντα θα είμαστε μαζί.
Μόνο εσύ και γώ.
Έλα.
Μια στιγμή.
1, 2, 3...
Μια χαρά τα πας.
Τι αδέξιος που είσαι!
- Προσπάθησε ν'ακολουθήσεις.
- Δεν κρατάς το ρυθμό.
Εσύ είσαι αδέξιος. Κοίτα!
Πανάθεμα!
Τι κάνεις;
Το σκάφος καίγεται!
Κάποιος είναι εκεί!
’σε με να σε δω, Χάρι.
Τι απαίσια όψη που έχεις!
Κοίτα
Αιμορραγείς!
Όχι, δεν αιμορραγώ!
Μόνικα, ο γείτονάς μας
μετακομίζει.
Πάει το πρώτο ποτήρι,
τραγούδησε...
Όποιος δεν πιει το πρώτο ποτήρι
δε θα πιει ούτε το δεύτερο.
Τραγούδα...
Σκάσε!
Δεν θα πιείς!
’φησέ με!
Μη!
Θα το χύσω όλο!
Τηγανητά, βραστά μανιτάρια.
Σούπα μανιτάρια, όλο μανιτάρια.
Αν συνεχίσουμε έτσι, ο μικρός
Χάρι θα γεννηθεί μανιτάρι.
- Κάτι πρέπει να σκεφθούμε.
- Καλύτερα να επιστρέψουμε.
Όχι, δεν το θέλω.
Χρειάζεσαι σωστό φαγητό.
Τι θα κάνουμε;
Θυμάσαι εκείνο τον κήπο που
είδαμε πριν από λίγες νύχτες;
Τα μήλα είναι προτιμότερα.
Νομίζω πως έχουν και πατάτες.
Κι αν μας πιάσουν;
Κανείς δεν με είδε όταν έκλεψα το γάλα από το δρόμο
παρόλο που εσύ είχες ασπρίσει ολόκληρος.
Βέβαια έπρεπε να φας...
Αν φοβάσαι θα πάω μόνη.
Θα τα καταφέρω με το σκάφος.
- Δεν πρέπει να πας μόνη!
- Πάμε τότε παρέα.
- Πρέπει να σκοτεινιάσει.
- Τώρα λείπουν όλοι από κεί.
Είναι Σάββατο κι ο κόσμος
πάει στα εξοχικά του.
Φαινόταν εγκαταλειμμένο.
Ας ρίξουμε έστω μια ματιά.
Μια ματιά μπορούμε
να ρίξουμε.
Πάμε.
Τρελάθηκες;
Γκέραν! Έλα γρήγορα!
Σταμάτα εκεί!
Μην κινείσαι!
Μείνε ακίνητη!
- Παράτα με!
- Μείνε ακίνητη, ηρέμησε!
Δεν είναι τόσο εύκολο,
κορίτσι μου.
Έλα να σε δούμε.
Έκλεβε στην αποθήκη. Τον
θόρυβο τον πέρασα για ποντίκι.
Φοβήθηκα τόσο πολύ που μου
έπεσε το μπουκάλι με το γάλα.
Πολύ μεγάλο ποντίκι!
Το καλύτερο για σένα είναι
να καλέσουμε την αστυνομία.
Δώστε μου το 247.
Αστυνομία, παρακαλώ;
Πώς σε λένε;
Πολύ καλά.
Ναι, ευχαριστώ πολύ.
Έρχονται αμέσως.
Δε θ'αργήσουν πάνω από 10'.
Είναι καλό να ξέρουν,
πού ακριβώς μένουμε.
Θα περάσεις τη νύχτα στη φυλακή.
Ίσως πάλι δεν είναι πρώτη φορά.
Τρώγε τώρα...
ή μήπως δεν θέλεις;
Μετά απ'όλα αυτά μου φαίνεται
πως θέλω μια μπυρίτσα.
- Γκέραν!
- Έρχομαι!
Έκλεψε το ψητό!
Βιάσου!
Γιατί δεν ήρθες να βοηθήσεις;
Δεν ήξερα κ'αν πού βρισκόσουν!
Έπρεπε να καταλάβεις
ότι με είχαν πιάσει!
Έπρεπε να μείνεις στο σκάφος.
Νόμισα ότι είχες πάει για μήλα.
Αν είχα μείνει στο σκάφος,
τώρα δε θα είχαμε το ψητό.
Ήταν πολύ επικίνδυνο!
Πρέπει να τραφώ σωστά!
Αφού δεν μπορείς να μου φέρεις εσύ φαγητό, θα βρω μόνη μου!
Στραμπούληξα το πόδι μου!
- ’σε με να το δω...
- Πονάει... Παράτα με!
Δεν είναι σοβαρό. Θα περάσει.
Κουράστηκα από τα πάντα.
Θα γεννήσω, όλα πάνε στραβά,
δεν έχω ρούχα, τίποτα...
Θα καλυτερέψουν τα πράματα.
’κουσε.
Δε θα συνεχίσουμε έτσι.
Πρώτα πρέπει να παντρευτούμε.
Θα πιάσω δουλειά και θα φροντίζω και τους τρεις μας.
Δε θέλω να γυρίσω στην πόλη!
Ούτε εδώ μπορείς να μείνεις.
Ο καιρός ψυχραίνει.
Δε θέλω τίποτα!
Δε θέλω!
Χάρι,
γιατί μερικοί περνούν
καλά κι άλλοι είναι άτυχοι;
Εμείς έχουμε ο ένας
τον άλλον.
- Δεν έχει απομείνει τσάι;
- Όχι, το τελειώσαμε χθες.
Τέλειωσε και η κηροζίνη
για την γκαζιέρα.
Πρέπει να κάνουμε υπομονή
ώσπου να γυρίσουμε στην πόλη.
Πάντως περάσαμε
ένα ωραίο καλοκαίρι.
Σήμερα όμως όλα
αλλάζουν.
Φαντάσου να είσαι πίσω στην πόλη.
Δεν πήγαμε σινεμά από τότε που
είδαμε το "Ονειρεμένο κορίτσι".
Όχι, εμείς ζήσαμε
στο δικό μας όνειρο.
Είμαστε στην πόλη, Χάρι.
Πίσω σπίτι.
Θα τα καταφέρουμε.
Θα το αποδείξουμε σ'όλους.
Τώρα έχω λόγο να δουλεύω,
Μόνικα, και θα δουλέψω.
Βλέπετε, αιδεσιμότατε, ο αδελφός μου ήταν άρρωστος
στο νοσοκομείο μισό χρόνο τώρα.
Γι'αυτό, προς το παρόν
εγώ φροντίζω τα παιδιά.
Η δεσποινίς Έρικσον
περιμένει μωρό...
και παρόλο που είναι νέοι
επιθυμούν να παντρευτούν.
Πόσο νέο είναι το ζευγάρι
για να είμαστε σίγουροι;
Ο Χάρι έκλεισε τα 19 και το
κορίτσι δεν είναι ακόμα 18.
Είναι πολύ νέοι...
Αν δεν υπήρχε το μωρό...
- όμως τώρα όλοι νομίζουμε...
- Συγγνώμη.
Ενορία εδώ.
Γειά σας.
Λέτε 18,000;
Καθόλου.
Ευχαριστώ πολύ.
Δις Λίντστρομ, πρέπει ν' απευθυνθούν
σε ανώτατη αρχή.
Είναι ανήλικοι και δεν έχουμε
τα απαραίτητα χαρτιά.
Όλα είναι κανονισμένα.
Έχω τα χαρτιά.
Πρώτα δημοσιεύσαμε
την αναγγελία του γάμου...
και μετά ήρθαμε σε σας
για να τους παντρέψετε.
Καταλαβαίνω...
Τότε πρέπει
να συμπληρώσουμε κάποια έντυπα.
Μη φοβάσαι, για δίδυμα πας.
Θα τηλεφωνήσουν μόλις γεννήσει.
Ναι, εδώ είναι.
Έλα, Λουντ.
Παρακαλώ Λουντ.
Ναι, ναι... Όλα πήγαν καλά.
Είναι καλά;
Στις 7.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τελικά γέννησε,
ή ήταν ανεμογκάστρι;
Φυσικά! Κορίτσι!
Όλα πήγαν καλά.
Πάνω από 3 κιλά.
Φύγε τώρα. Δε θέλουμε
εργατικά τυχήματα.
Έλα αύριο το πρωί,
νηφάλιος.
Πήγαινε να βάλεις τα καλά σου,
αγόρασε λουλούδια, γαρίφαλα!
Κόκκινα;
Όχι. Στην ηλικία σου,πράσινα!
- Πώς τα πας;
- Καλούτσικα.
Τι ωραία λουλούδια
που έφερες!
Λυπάσαι που είναι κορίτσι;
Το ξέρεις πως δεν λυπάμαι.
Δε θα έχουμε τον μικρούλη Χάρι.
- Θα την ονομάσουμε Μόνικα;
- Όχι!
Προτιμώ το όνομα Γιούνε.
Γιούνε Μόνικα.
Δε θα πας να τη δεις;
Νάνι, νάνι...
το μωράκι μου να κάνει.
Μικρή Μόνικα.
Κοιμήσου, κοριτσάκι μου.
- Κάν'την να πάψει.
- Δοκίμασε εσύ μήπως τα καταφέρεις καλύτερα.
Όχι, άσε... Πού θα πάει;
Θα την πάρει ο ύπνος.
"Σύμφωνα με το πυθαγόρειο θεώρημα:
A² + B² = C².
Συμφώνως, το τετράγωνο του ημιτόνου
συν το τετράγωνο του συνημιτόνου...
Πρέπει να το επαναλαμβάνω
χωρίς να κομπιάζω."
Μόνικα, ξύπνα!
Είναι 7:30!
Δε χρειάζεται να με ξυπνάς.
Ξέχασες πως θα έρθει η θεία;
Δεν την αντέχω.
Τριγυρίζει και δίνει εντολές...
Εσύ την ήθελες να έρθει να βοηθήσει.
Για να φροντίζει το παιδί
όσο εσύ θα λείπεις.
Take this.
- Βάλ'τα αυτά κάπου. Θα τα καταφέρεις τώρα;
- Υποθέτω.
- Όμως θα γυρίσεις την Παρασκευή, εντάξει;
- Έτσι σκοπεύω.
Θα έχουμε 25
κορώνες τη μέρα για τα έξοδα...
έτσι μπορεί να μου περισσέψουν
κάποια χρήματα.
Γιατί έχουμε πάντα τόσο
λίγα χρήματα;
Θα καλυτερέψουν τα πράματα.
Περίμενε να τελειώσω τις σπουδές.
Εντάξει με το μέλλον.
Με το παρόν τι γίνεται;
Ούτε κινηματογράφο δεν μπορούμε
να πάμε. Ζούμε σαν τα γουρούνια.
Μπορεί να βγούμε έξω
όταν γυρίσω.
Δεν μπορούμε να πάμε πουθενά.
Δεν έχω να φορέσω τίποτα.
Θα κάνω ό,τι μπορώ!
Εσύ μην ξεχάσεις να πληρώσεις το νοίκι.
Σήμερα ήταν η τελευταία διορία που μας έδωσε.
Χρειάζομαι καινούριο
παλτό!
Εσύ ταξιδεύεις! Εγώ μένω
στο σπίτι και βαριέμαι.
Θα ηρεμήσεις τώρα που δε θα
φροντίζεις τη Γιούνε.
Θυμήσου να κάνεις τη θεία να
πιστέψει ότι έπιασες δουλειά.
Έξυπνη η ιδέα μου, ε;
Το παιδί
θα με ζάλιζε μέρα νύχτα.
Να η παλιόγρια τώρα.
Γεια σου, θεία.
Μην ανησυχείτε για μένα.
Θα τα καταφέρω.
Αν και πέρασαν χρόνια από τότε που τα
δικά μου παιδιά ήταν τόσο μωρά.
- Είναι πολύ ευγενικό από μέρους σου, θεία.
- Πρέπει να κάνουμε ό,τι μπορούμε για να βοηθήσουμε.
Τι ωραία που βρήκες αυτή
τη θέση στην εταιρία!
- Να προσέχεις!
- Και σύ το ίδιο.
Επόμενη στάση,
κεντρικός σταθμός Στοκχόλμης.
- Επιτέλους πάλι στα σπίτια μας!
- Ναι, τα καταφέραμε.
Πίστευα ότι δε θα προλαβαίναμε
σε τόσο λίγο χρόνο.
Ένας Θεός ξέρει,
πώς τα βολέψαμε.
- Είσαι κουρασμένος, νεαρέ;
- Καθόλου.
Δε θα μ'εξέπληττε αν ήσουν.
Η προσαρμογή απαιτεί χρόνο.
Κι είναι μόνο η τρίτη φορά που έρχεσαι μαζί μας.
Ο Λουντ πρέπει να γίνει
μόνιμος στην ομάδα μας.
Να μιλήσεις στον μηχανικό.
Το παιδί είναι δουλευταράς.
Ο νεαρός που είχαμε πριν
όλο εξαφανιζόταν.
Φυσικά αν το θέλεις.
Ταιριάζεις
στην ομάδα. Σε συμπαθούμε.
Ωραία είναι η πόλη!
- Πάντα η ίδια συγκίνηση όταν την αντικρύζω.
- Μην ονειρεύεστε, αγόρια.
Βιαστείτε να προλάβετε τις
γυναίκες σας πριν ξαναφύγουμε.
Φανταστείτε την έκπληξή τους
που επιστρέφουμε νωρίτερα!
"Θα δούλεψες σκληρά για να
γυρίσεις νωρίτερα", θα πει.
"Μ'επιθύμησες;", θα ρωτήσει.
Ίσως δε θα της αρέσει η έκπληξη.
Κάποιος ίσως εκμεταλλεύτηκε την ευκαιρία και κοιμήθηκε μαζί της.
Πάντως η πόλη είναι
πάντα πόλη!
Δε μ'ενδιαφέρει.
Κάνε ό,τι σου
αρέσει. Αυτό κάνεις καιρό τώρα.
Είναι αδύνατον να σου μιλήσω.
Μην στέκεσαι εκεί
κοιτάζοντας στο διάστημα!
Καλύτερα να χωρίσουμε, Μόνικα.
Δε γίνεται να συνεχίσουμε έτσι.
- Εγώ νομίζεις ότι φταίω για όλα; Όχι, δεν φταίω.
- Δεν έχει σημασία, ποιος φταίει.
Αδιαφόρησες για μένα. Μόνο
σπουδάζεις και κάνεις ό,τι θες.
Για να καλυτερέψω τη ζωή μας
και τη ζωή του παιδιού.
Όλο οικονομίες κάνεις,
σα γουρούνια ζούμε.
Τίποτα δε μπορούμε ν'αγοράσουμε.
Αγόρασες καινούριο πανωφόρι.
Ξέρω πως ξόδεψα τα λεφτά για το
νοίκι. Έπρεπε όμως να ντυθώ!
Όπου νά'ναι θα μας πετάξει έξω.
Όμως τώρα πια δεν έχει σημασία.
Αδιαφορώ! Δεν αντέχω πια
την γκρίνια σου!
Ενώ εγώ αντέχω για να πληρώνω
το νοίκι, έτσι νομίζεις;
Εσύ ήθελες το κουτσούβελο.
Αλλιώς δε θα ήμασταν έτσι.
Απόκαμα! Θέλω να κοιμηθώ.
Ας μιλήσουμε αύριο.
Περίμενε να σε βοηθήσω.
Χώρια που χάλασε
το σώμα μου!
Ας τα βρούμε μεταξύ μας, Μόνικα.
Γιατί κατάντησαν όλα έτσι;
Αδιαφόρησες για μένα.
Σπούδαζες, έκανες ό,τι ήθελες.
Δε θέλω να θαφτώ εδώ. Πρέπει
να διασκεδάσω όσο είμαι νέα.
Για σένα τα έκανα όλα. Να βελτιώσω
τη ζωή μας μόλις μπορούσα.
- Αυτό φταίει.
- Και 'σύ;
Πόσους έφερες εδώ,
όσο δούλευα
για να'χεις λεφτά για σινεμά;
- Είσαι χυδαίος!
- Ενώ εσύ; Τι είσαι;
Δεν ντράπηκες που κοιμήθηκες
με τον αλήτη το Λέλε;
Ήμουν ερωτευμένη.
Μη με χτυπήσεις!
Σκουπίδια, όλα.
Ελαττωματικά.
Πέντε κορώνες για όλα.
Και να μας ευχαριστείς
που σου τα παίρνουμε.
Ο άντρας μου πλήρωσε 50 κορώνες
για τη λάμπα. Το δε κρεββάτι...
Εντάξει, 7,5 κορώνες
και ούτε δεκάρα παραπάνω.
Μια στιγμή.
Σ'ευχαριστώ που φρόντισες τη
μικρή Μόνικα. Θα την πάρω σπίτι.
Δυο άνδρες δεν μπορείτε...
Θέλω να τη φροντίζω μόνος.
Δικό σου παιδί είναι.
Αφού δε θέλει η μητέρα...
Δε συμφωνώ για τις 7,5 κορώνες.
Τα πράγματα είναι καλά.
10 κορώνες.
Θα κάνουμε τη δουλειά, ή όχι;
Τότε θα κρατήσω τη λάμπα.
Ούτε για ζήτω!
Είναι το μόνο πράγμα αξίας!
Επιμέλεια-Διορθώσεις-Συγχρονισμός
spyrosn