Son nom est Andreas Winkelman
et il a 48 ans.
Il a vécu seul, un moment,
dans cette maison,
sur une île au large.
Le toit est
délabré depuis longtemps
et des fuites sont apparues
après les pluies d'automne.
Bonjour, Johan !
Comment vas-tu ?
Pas mal.
- Et ta bronchite ?
- Pas génial.
J'ai un sirop
contre la toux si tu veux.
Merci.
Passe un jour...
Nous pourrons nous asseoir et discuter.
Je dois aller à la poste
avant qu'elle ferme.
À bientôt.
Au revoir.
Bonjour.
Je suis Anna Fromm.
Je dois téléphoner
mais notre téléphone est en panne.
Vous pouvez utiliser le mien.
- Entrez je vous prie.
- Merci.
- Par-là.
Merci.
Stockholm 400979.
Puis-je avoir le prix ?
Bonjour Élis, c'est Anna.
Désolée de te déranger.
Pourrais-tu me renseigner ?
Andreas a déposé de l'argent
à la naissance de notre fils.
J'en ai besoin.
Il ne l'a pas fait ?
Pourquoi ?
Tu allais l'aider.
Nous en avons parlé.
Je ne comprends pas.
Ce n'est pas
une transaction ordinaire !
C'est important pour moi.
Il n'y a pas que l'argent !
Élis...
Oui.
À ce soir.
J'ai l'argent pour l'appel.
Ne vous inquiétez pas pour ça.
Venez quand vous voulez.
Le téléphone
est à votre disposition.
Von Sydow. Quatrième.
Max, en tant qu'acteur,
comment voyez-vous
Andreas Winkelman ?
Je pense qu'il est complexe, car...
il essaie de se cacher
du reste du monde.
Son mariage raté
et ses problèmes avec la justice
l'ont mené vers une impasse
où il tente de dissimuler son identité.
Il essaie d'effacer toute expression.
Et cet endroit retiré,
sans le savoir,
est devenu une prison.
Ce qui est difficile
pour un acteur c'est
d'exprimer l'absence d'expression.
"Chère Anna,"
"Je ne peux
plus vivre avec toi."
"J'ai essayé
de le nier pendant longtemps"
"car je t'aime."
"Je ne pourrai plus vivre avec toi."
"Je n'y crois plus"
"car aucun de nous ne veut changer."
"Je ne cèderai pas"
"car je sais que nous irons
au devant de problèmes"
"qui mèneront
à une dépression nerveuse"
"et à une violence
psychologique et physique."
"Nous irons
au devant de problèmes"
"qui mèneront
à une dépression nerveuse..."
"et à une violence
psychologique et physique."
"Donc, je te demande
de ne pas me contacter."
"Bien sincèrement, Andreas."
Mme Fromm est-elle là ?
Elle est enrhumée.
Elle est couchée.
Elle a oublié son sac.
Je m'en occupe.
Voulez-vous entrer
prendre un cognac ?
Merci mais je dois partir...
Revenez quand vous voulez.
Voyons si on trouve
quelque chose pour toi.
Goûte ça.
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
Je suis désolé.
Je pensais que
quelque chose n'allait pas.
Non. Je vais bien.
Je ne peux pas dormir la nuit.
Parfois, je m'endors
au milieu de la journée.
Pardonnez-moi
de vous avoir réveillée. Au revoir.
À bientôt.
Une invitation à dîner
s'en suivit.
Sans savoir pourquoi,
il accepte et se prépare.
L'atmosphère est spontanée,
amicale et chaleureuse.
Il se prend d'amitié pour ces gens.
Vous êtes tous si sympathiques.
Je ne suis pas habitué mais
je ne suis pas un hermite.
J'aime rencontrer
d'autres personnes que mes voisins.
- C'est un plaisir de vous avoir.
- On ne vous ennuie pas ?
Non.
Petite fille, je pensais
que Dieu avait une barbe.
Je me vois assise
sur les genoux de mon père.
Nous lisions "Lumière",
un livre sur la création.
Il y avait une image de Dieu
flottant au-dessus de la terre.
Ses bras étaient écartés
et il n'avait pas d'ailes.
Il était près de
la surface de la terre.
Il était incroyablement
beau, avec une grande barbe.
J'ai eu envie de croire en Dieu,
contrairement à mes parents.
Mais je L'avais vu dans le livre.
Croyez-vous en Dieu ?
Est-ce que
je crois en Dieu, Élis ?
Peut-être pas au sens strict.
Non, mais je crois en Dieu.
Parleriez-vous
de Dieu à vos enfants ?
Je ne les pousserais pas
à croire en Dieu.
Je ne saurais pas du tout
m'y prendre avec les enfants.
- Mais si.
- Non. C'est difficile car...
Vous les laisseriez peut-être
se faire leur propre opinion ?
Oui, je le pense.
Quand j'irai à Milan
pour créer un centre culturel,
venez me voir.
C'est une ville
très intéressante,
avec des gens laids,
ordinaires et répugnants.
- C'est minable !
- Je suis désolé.
Ils vont avoir
accès à la culture.
Vous devez venir
voir cela se concrétiser,
un monument remarquable aux...
prétentions culturelles.
Oui, je peux le faire.
- Est-ce vraiment culturel...
- Oui.
Comment peux-tu
mépriser ton travail ?
Ce n'est pas le cas.
Il est très important
pour satisfaire mes besoins,
en particulier, financiers.
Pourquoi ce travail ?
J'aime créer des maisons.
Je suis un architecte reconnu.
J'étais flatté de la proposition.
De nombreuses raisons...
En quoi consiste
un centre culturel ?
C'est un mausolée
de la plus grande vanité
où vivent des gens comme nous.
Pourquoi t'en moques-tu ?
Pourquoi le construire
si tu n'y crois pas ?
Dans quel but ?
Par désœuvrement.
Parlez-nous de vous.
Désœuvrement ?
Je crois en ce que je fais.
J'essaie
de vivre dans la vérité.
Comment savez-vous
ce qui est vrai ?
Vous savez, au fond de vous,
ce qui est sincère et vrai.
Parfois on échoue, mais
je recherche un idéal spirituel.
As-tu souvent échoué ?
Je n'ai pas échoué dans ce
qui a été primordial pour moi...
la vie en commun
avec mon mari Andreas.
Sais-tu pourquoi
je n'ai pas échoué ?
Parce que nous vivions en harmonie,
dans la sincérité.
Nous étions honnêtes
et avions une confiance mutuelle.
Si j'avais eu, face à mon mariage,
la même attitude
que la tienne
face à ton centre culturel,
je n'aurais aucun beau souvenir.
Je ne croirais en rien.
"car je sais que nous
irons au devant de problèmes,"
"qui mèneront à
une dépression nerveuse"
"et à une violence
psychologique et physique."
Comment allez-vous
rentrer ce soir ?
Vous pouvez dormir ici.
N'est-ce pas ?
Prenons un café.
Voulez-vous un café ?
Andreas !
Élis !
Anna fait un cauchemar.
L'an dernier, j'ai acheté
le terrain qui va jusqu'à la mer.
- C'est beau.
- Nous sommes seuls ici.
Avez-vous entendu du bruit
la nuit dernière ?
Oui, je me suis réveillé
un instant.
C'était Anna.
Elle fait encore des cauchemars
depuis l'accident.
Je comprends.
Allons au moulin.
- C'est là. Entrez.
- Oh !
Au début, je collectionnais
toutes sortes de photos,
les miennes,
celles de journaux,
de magazines et de vieux albums.
Ce sont toujours des personnes.
Là, elles mangent.
Étonnant.
Elles dorment,
elles sont en proie
à de violentes émotions.
J'ai même collectionné
des photos d'actes de violence.
Asseyez-vous.
Merci.
Je les ai répertoriées
selon le comportement.
Une classification irrationnelle,
juste aussi insensée
que la collection elle-même.
Il y a des visages,
des gros-plans.
Je les ai pris moi-même.
Certains sont intéressants.
Cela vous ennuie-t-il
que je prenne des photos de vous ?
Pas du tout.
Je serais flatté.
J'ai tout mon temps.
Génial.
Voilà.
Cela pourrait vous intéresser.
Anna Fromm, 23 ans,
mariage heureux,
sept ans avant la catastrophe.
Aucune photo de son mari ?
Si, bien sûr.
Ce serait intéressant de voir
à quoi il ressemble.
Voilà.
Le voilà.
Qui était Andreas ?
On dit que
c'était un génie scientifique
mais il n'a jamais eu
l'occasion de le prouver.
Il était à la fois
agréable et impitoyable.
- Je vous sers un verre ?
- Oui, s'il vous plaît.
- Whisky ?
C'est peut-être trop tôt.
Pas aujourd'hui.
- De la glace ?
- Non merci.
Nous étions amis au lycée,
mais je ne le connaissais pas
si bien.
Ce fut un désastre pour Anna.
- Tenez.
- Merci.
Elle était follement amoureuse
de lui. Je n'ai jamais vu ça.
Je n'aurais pu que le lire.
Je pense qu'il l'aimait aussi,
à sa façon.
Je ne suis pas qualifié
pour juger.
Pendant un an,
ma femme a été sa maîtresse.
Je ne me plains pas.
Je le savais.
Un jour, elle l'a quitté.
Je ne sais pas pourquoi.
Je n'ose pas demander pourquoi.
Qu'allais-je dire ?
Ah oui, je veux vous dire...
Eva...
a une force de caractère
extraordinaire...
alors que ça ne se voit pas.
Cela ne m'a jamais frappé.
Elle et Anna ont été très liées
pendant des années.
C'est comme ça.
Maintenant, vous savez.
J'entends quelque chose ?
Non, pas un son.
Rien du tout.
Vous m'entendez ?
Andreas !
Winkelman !
Mince !
Debout !
Tu ne peux pas t'asseoir ici.
Tu veux un coup de pied ?
Assieds-toi.
Je vais te faire du café.
Va au diable !
Liv Ullmann, 7ème.
Je comprends
la quête de vérité d'Anna.
Je comprends son exigence
vis-à-vis du monde.
Mais son besoin,
son désir de vérité est dangereux.
Quand son environnement
ne suit pas,
quand elle n'obtient pas
les réponses qu'elle attend,
elle se réfugie dans les mensonges
et la dissimulation.
Voilà pourquoi il est si difficile
d'être honnête...
on attend
la même chose des autres.
Nous voyons cela
chez des milliers de gens.
Je suis seule depuis trois jours
et je m'ennuie à pleurer.
Donc, je suis passée dire bonjour.
C'est très gentil à vous.
Vous pouvez toujours me renvoyer.
Voulez-vous me faire visiter ?
Oui, avec plaisir.
- Ravissant.
- C'est mon bureau.
- Les avez-vous tous lus ?
- Presque.
Des livres pour la frime ?
- Et là ?
- La cuisine.
Où dormez-vous ? Là-dedans ?
Voilà la chambre.
Elle a l'air abandonnée.
Anna a annulé au dernier moment.
Elle doit subir
une intervention à la jambe.
C'est la quatrième fois.
Un accident de voiture.
Son mari et son fils furent tués.
Elle fut hospitalisée
pendant plusieurs mois.
J'imagine que vous savez.
C'est arrivé par ici.
Est-ce l'endroit
où votre femme travaillait ?
- Elle l'a laissé tel quel.
- Êtes-vous divorcé ?
Oui, en quelque sorte.
- Ai-je été indiscrète ?
- Pas du tout.
- Va t-elle revenir ?
- Peut-être.
Elle vous manque beaucoup ?
Je suis désolée,
je manque de tact.
Avez-vous faim ?
Un ami géologue
se moquait de moi
car j'ai peur
d'entrer dans les grottes.
Du jambon ?
Non merci.
"Always Romantic."
C'est un de mes plus anciens albums.
Je suis claustrophobe
et je l'ai toujours été.
À l'école,
je rêvais d'entrer
dans une grotte française.
Mais ce n'est pas arrivé.
- Aimez-vous cette musique ?
- Oui.
Élis la déteste quand je danse.
Il se sent gêné.
Élis en a vraiment marre de moi.
- Je ne le pense pas.
- C'est le cas.
Je ne suis qu'une faible part
de sa grande lassitude.
Le monde ignore ses sarcasmes,
mais pas moi.
Je veux juste me venger.
Je ne sais que faire.
Élis est génial.
Oui. Je l'aime beaucoup.
Le pire c'est que je l'aime vraiment.
Vraiment je l'aime.
Il n'y a pas d'autre terme.
Je ne sais pas
comment le lui montrer.
Qu'allons-nous devenir ?
Pourquoi cela arrive-t-il ?
Quel est ce poison
qui ronge le meilleur de nous,
laissant seulement l'enveloppe ?
Je suis très lasse.
Vraiment ?
Ce vin m'endort.
C'est vrai.
Puis-je dormir ici ?
Vous pouvez
dormir dans la chambre.
Ou sur le canapé.
- Je ne vous dérange pas ?
- Pas du tout.
Je n'ai pas dormi,
j'ai erré toute la nuit.
Voilà une bonne couverture
bien chaude.
- Merci.
- Voilà.
- Là.
- C'est bien.
Viens ici.
Il vous tiendra chaud.
Voilà.
- Êtes-vous bien installée ?
- Oh, oui.
J'ai dû dormir quelques heures.
Puis-je emprunter votre téléphone
pour appeler Élis ?
Il dîne dehors.
Bien sûr.
Je vais vous amener la lampe.
La voilà...
- Voilà.
- Merci.
- Voulez-vous être seule ?
- Non.
Bonsoir, chéri.
Désolée de t'appeler si tard.
Tu manges déjà ?
Veux-tu que je rappelle ? Non ?
Je me suis endormie.
Non, pas du tout.
Je vais bien.
Je me promenais
quand je suis tombée sur Andreas.
Non, je suis seule maintenant.
Tout va bien.
À plus tard.
Tu viens jeudi ?
J'irai te chercher à l'aéroport.
Pense à moi.
Au revoir.
Était-ce idiot de ma part
de dire que j'étais seule ?
Non.
Il me tuerait
s'il savait que j'étais là.
Je dois être affreuse. Puis-je
avoir un peigne et un miroir ?
C'est dans la chambre.
- C'est très sombre.
- Oui.
Laissez-moi allumer.
Élis n'est pas jaloux.
Si, peut-être.
Il va à Milan.
Il devrait être reconnaissant.
Il a du succès. Pour des siècles
et des siècles. Amen.
On admet difficilement
d'être, un jour, inutile.
Personne n'a besoin de vous,
alors que où vous êtes là,
prêt à donner de vous-même.
Je suppose que c'est ma faute
mais c'est paralysant.
J'ai tellement envie d'agir
et d'avoir des projets.
Quand je parle à Élis, il dit :
"Fais ceci, ne fais pas cela."
Et il ne se passe rien.
Je ne devrais pas le blâmer.
Tout va mal pour moi.
Et Élis, il...
Je ne devrais pas le blâmer.
Allô ?
- Bonjour, c'est Élis.
- Bonjour.
J'ai essayé d'appeler chez moi
mais ça ne répond pas.
Habituellement, elle est réveillée.
Je m'inquiète.
Pouvez-vous vérifier
que tout aille bien ?
Dites à Eva que j'étais inquiet.
Qu'elle ne m'appelle pas.
Rappelez-moi
pour me dire comment elle va.
Une fois, j'étais enceinte.
Je ne pouvais pas dormir.
Ils m'ont hospitalisée
pour que je dorme.
Ils m'ont injecté,
par erreur, une dose trop forte.
Je n'ai pas dormi
et l'enfant est mort.
Élis est resté avec moi
et nous avons pleuré ensemble.
Élis a pleuré aussi.
Cela n'était jamais arrivé
et ne s'est jamais reproduit.
Je n'ai pas eu d'autre enfant.
C'est mieux comme ça.
Tu dois partir ?
As-tu remarqué
comme je suis laide ?
Regarde-moi, Andreas.
As-tu déjà eu
une maîtresse plus insipide ?
Dis-moi que j'ai tort !
Tu as tort.
Tu as été si gentil.
Tu vas me manquer.
Nous nous reverrons bientôt.
N'aie pas peur.
Je ne veux pas rater le bac.
Tu m'appelleras ?
Tu peux aussi écrire.
Je ferais de mon mieux.
Quand reviens-tu ?
Dans deux semaines, à Pâques,
avec Anna et Élis.
- Viens seule.
- Je ne le pense pas.
- Juste quelques jours.
- J'essaierai.
Écoute...
Viens.
Prends soin de lui.
- Tu es sûr ?
- Oui.
Tu peux le prendre.
Tu dormiras mieux.
À coup sûr,
il y avait un fou sur l'île.
Olsson trouva huit de ses moutons
tués et mutilés.
La police enquête.
Ils découvrent
d'autres massacres d'animaux.
Andreas raconte
comment il a trouvé son chiot.
La rage et la suspicion
montent dans toute l'île.
Vous pouvez enterrer les animaux.
Hier, j'ai rencontré
un des policiers sur le bac.
Ils n'ont pas d'indice, mais...
les gens du pays
soupçonnent Johan Andersson.
Il a fait un séjour en psychiatrie
et ça c'est suspect.
Il vit seul, ne parle pas
et n'a pas d'animal de compagnie.
Je l'ai photographié,
il y a quelques années.
Voilà les photos.
À l'époque,
il était très sociable
mais il a été impliqué
dans un procès qu'il a perdu.
Depuis, il vit comme un hermite.
J'ai pensé
à votre situation financière.
Le prêt que
vous vouliez que je signe...
Ce serait...
Je pense que je peux vous aider.
- La lumière vous dérange ?
- Non.
Mon avocat conseille
un plan de remboursement.
Je serais très reconnaissant.
Il fait chaud ?
Non.
Il y a juste un petit problème.
Vous devez gagner de l'argent
pour payer les traites.
Une suggestion ?
Non.
Nous ne sommes pas pressés,
pour l'instant.
Pendant que vous y réfléchissez,
vous aimeriez peut-être
taper mes notes.
J'ai préparé ce projet de Milan.
C'est une bonne idée...
Tournez la tête
un peu vers la gauche
mais regardez
droit dans l'objectif.
Baissez le menton.
Maintenant, tournez la tête
lentement vers la droite.
Un petit peu plus.
Ne bougez plus !
Ne bougez pas.
Merci.
- Whisky ?
- Non, merci.
Cela vous gêne-t-il
que j'en prenne un ?
Non.
Je ne crois pas
pouvoir atteindre l'âme
grâce à la photographie.
Je rends compte
d'une interaction de forces.
Je regarde la photo
et je laisse aller mon imagination.
C'est absurde.
Des jeux, des poèmes.
On ne peut pas connaître
l'autre avec certitude.
On n'est même pas sensible
à la douleur physique.
Elle ne savait pas
que je prenais la photo.
Elle a eu une violente migraine.
C'est fascinant.
Désolée de vous déranger.
Voilà le courrier.
Falkman se demande
quels thermostats...
Il devrait pouvoir le réparer.
Tiens compagnie à Andreas.
Andreas ?
Oui ?
Je ne suis
ni en colère ni jalouse.
Anna m'a dit
à propos de vous deux.
Je pense
qu'elle est amoureuse de toi.
C'est vrai, mais je ne suis
pas sûre de ses sentiments.
Je vous aime tous les deux.
Je t'aime.
Je pense à toi tout le temps.
Mon chéri.
Sois prudent avec Anna.
C'est difficile à expliquer,
mais sois prudent.
Qu'y a-t-il ?
Tu as l'air en colère.
Ce sont toujours
des détails qui m'énervent.
On continue
ou vous êtes fatigué ?
Non, pas du tout.
- Quand le repas sera-t-il prêt ?
- Dans une heure.
Au revoir.
Vous avez fait de la prison ?
Oui, en effet.
Et alors ?
J'étais affolé.
J'ai été accusé
de contrefaire des chèques,
On m'a arrêté pour excès
de vitesse, j'étais ivre.
Puis j'ai frappé
un policier au visage.
Maintenant, vous vous cachez
tel un chien apeuré.
Je suis un chien apeuré.
- Vous mordez ?
- Vous verrez.
Non, je ne le pense pas.
Anna et Andreas cohabitent
depuis quelques mois.
Elle est traductrice
et lui a accepté l'offre d'Élis.
Ils sont relativement heureux,
sans dispute ni passion.
C'est la fin de l'hiver.
Un jour, Anna commence
à parler de son mariage.
Nous vivions
en parfaite harmonie.
Nous avions les mêmes idées.
Nous nous comprenions.
Vous comprenez ?
Je sais que cela semble idiot
et exagéré quand je le raconte
mais il est très difficile
de décrire
comment deux personnes
peuvent être si proches.
Cela semble si banal
et n'exprime pas vraiment
ce que nous partagions.
Notre fils fut une expérience
étonnante pour nous,
et tout ce qui le concernait.
Après mes examens,
j'ai obtenu le poste de professeur
et Andreas est devenu
maître auxiliaire.
Nous avons acheté une petite maison
en dehors de la ville.
Nous avons construit
quelque chose ensemble.
Je ne sais pas comment
appeler cela. La sécurité.
Sécurité.
Tout le monde pensait
que c'était un mariage parfait,
mais il ne l'était pas.
Nous avons eu
des bagarres violentes
mais nous n'avons jamais été
soupçonneux ou cruels.
Nous étions honnêtes.
Il n'y avait pas une once
de faux-semblant.
Un jour, Andreas fut infidèle.
Tu n'y as pas pensé ?
Mais il l'a été.
Il est venu
me le dire directement.
J'ai senti à quel point il m'aimait
et je lui ai pardonné.
Puis, nous avons pris
soin l'un de l'autre.
Le pire,
c'est quand il m'a quittée.
J'ai trouvé où il était,
il a changé d'avis
et est revenu vers moi.
Nous sommes devenus
plus proches qu'avant.
Nous sommes restés sur l'île
un week-end avec notre fils.
Eva et Élis
nous ont loué leur maison.
Le dimanche, après déjeuner,
Andreas faisait une sieste.
Je voulais prendre la voiture
pour voir l'église en ruine.
J'ai suivi mon idée
et nous avons pris la route.
J'ai conduit car Andreas
avait bu quelques verres.
Je ne conduisais pas vite.
Nous étions tous
d'excellente humeur.
La route était glissante
et la voiture a dérapé.
Andreas a essayé
de prendre le volant...
mais on a quitté la route,
on est tombé dans le caniveau
puis on a heurté un mur
et fini dans les arbres.
À mon réveil, j'ai vu
la carcasse d'une voiture...
un homme à l'intérieur
avec la gorge tranchée
et la moitié de son corps
à travers le pare-brise.
Un garçon gisait plus loin.
Il avait été
éjecté par la portière
et sa tête était
dans une position bizarre.
J'ai pensé :
"Quel horrible accident !"
Pourquoi personne n'est venu
aider ces pauvres gens ?
Je suis remontée vers la route
et j'ai senti
une douleur au côté et à la jambe.
Je me suis aperçue
que je traînais un pied.
Puis j'ai vu
que j'avais du sang partout.
Mon tibia perçait ma chaussette.
Ils nous ont retrouvés
quelques heures plus tard.
Je n'imaginais pas
que la vie serait comme ça,
une souffrance quotidienne.
"et une violence
psychologique et physique."
Tu es bloqué ?
Pouvons-nous t'aider ?
Ils me tueront.
Pourquoi ?
À cause du massacre des animaux.
C'est passé par la fenêtre.
"Sale tueur d'animaux."
"Nous te ferons
ce que tu as fait aux animaux."
Par cette fenêtre...
Moi, massacrer des animaux ?
Je peux parler à la police.
Ils sont déjà venus.
Tu ne peux pas partir ?
Pour aller où ?
- Il y a quelque chose à faire.
- Quoi ?
Laisse-moi ajuster l'antenne...
C'est bien.
Voilà.
C'était un oiseau ?
Il a dû se blesser.
Jetons un coup d'œil.
Je vais prendre
la lampe de poche.
Tu ferais mieux
d'abréger ses souffrances.
Aurait-il pu survivre ?
Non.
Il était trop gravement blessé.
Maintenant on y voit mieux.
Je me demande pourquoi
l'oiseau volait seul la nuit.
Il a peut-être eu peur
de quelque chose.
Admets que toi et Eva avez eu
une liaison à l'automne.
En fait, non.
Eva est si fragile.
N'importe qui peut faire
ce qu'il veut avec elle.
Elle n'a rien à craindre de moi.
Je pense qu'Eva ne supporte pas
de ne pas avoir d'identité.
Elle est juste
une création de son entourage.
Elle n'est pas en paix
et n'a aucune estime d'elle-même.
Je pense qu'elle va
essayer de se suicider.
Le suicide n'est pas une solution.
C'est encore un acte égoïste.
J'espère qu'on va la sauver.
J'espère qu'à son réveil,
elle aura vécu quelque chose
qui la libèrera d'elle-même
et qu'elle pourra
se regarder avec amour...
mais sans pitié.
Je pense qu'elle décidera
de devenir professeur
pour les malentendants,
car les sourds vivent
dans un isolement plus profond
que le sien.
Je pense
qu'elle se sentira soulagée...
et bénie.
Et puis ?
C'est tout.
Je ne suis
qu'une simple formalité, ici.
La lampe s'éteint.
Non. Tu m'étrangles.
Les signes
avant-coureurs sont latents
et se manifestent inopinément.
Anna se rappelle
un long rêve cohérent
qui l'a troublée à Pâques.
Je marchais seule.
Je sentais un immense
désir de compagnie,
les bras de quelqu'un autour de moi,
pour me détendre.
Au même instant, je sus que ce rêve
s'était envolé à jamais.
Puis-je aller chez vous ?
Non. Nous n'avons pas le droit
d'avoir des invités.
Nous avons changé les serrures.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
- Vous ne pouvez pas rester ?
- Non, je dois partir.
Arrêtez !
Je ne sais pas où je suis.
Quel est cet endroit ?
Pouvez-vous m'aider ?
Qui est cette femme ?
Son fils va être exécuté.
Elle se dirige vers l'exécution.
Pardonnez-moi.
Pouvons-nous vous parler, monsieur ?
Entrez, je vous en prie.
On a retrouvé
Johan Andersson mort à Skir
et il a laissé
cette lettre pour vous.
Quand cela est-il arrivé ?
Nous l'avons trouvé pendu,
aujourd'hui.
Il avait des ecchymoses à la tête
et semblait avoir été battu.
Voulez-vous prendre connaissance
de la lettre ?
Oui, monsieur
et nous voudrions la récupérer.
"Cher Andreas. Des gens sont
passés il y a quelques heures."
"Ils m'ont dit qu'étant un criminel,
je devais être puni."
"Ils m'ont traîné par les cheveux
jusqu'à la cour."
"Ils m'ont donné des coups de poings
et m'ont craché dessus."
"Le plus jeune
m'a lancé une pierre à la tête."
"J'étais sonné et je leur ai dit
que j'étais innocent."
"Ils disaient que, si j'avouais,
ils me laisseraient tranquille."
"J'ai accepté."
"Alors ils ont cessé
de me frapper au visage."
"Ils m'ont poussé contre le mur
et m'ont dit de parler."
"J'ai dit
tout ce qu'ils voulaient entendre."
"Quand je n'avais plus d'idée,
ils me battaient à nouveau."
"L'un d'entre eux
s'est penché sur moi et..."
"m'a pissé sur le visage."
"Je n'ai pas pu me protéger
car j'étais trop fatigué."
"Ils m'ont donné des coups de pieds
alors que j'étais à terre."
"Ils ont piétiné mes lunettes
et j'ai perdu mon dentier..."
"et je n'ai pas pu le retrouver."
"Je ne me souviens pas de la suite
car je me suis évanoui."
"À mon réveil,
ils étaient partis en voiture et..."
"je suis rentré."
"Je ne voulais plus vivre..."
"car je ne pouvais plus
affronter le regard des autres."
"C'est pourquoi,
je ne peux pas continuer à vivre."
"Cher Andreas,
je t'écris cette lettre"
"car tu as toujours été bon pour moi"
et tu t'es toujours soucié de moi."
"Bien sincèrement."
Merci, monsieur. C'est tout.
Puis-je la reprendre ?
Oui, monsieur,
quand l'enquête sera finie.
- Au revoir.
Anna ?
Ah, te voilà.
Que fais-tu ?
Je prie pour Johan.
Tu pries pour toi-même.
Va-t'en !
Laisse-moi seule.
Très mauvaise interprétation !
On dirait une porcherie.
Inutile de le garder.
Ça pourrait être pratique.
Tu peux le prendre.
C'était à grand-père.
Je vais garder la radio.
Bonjour.
J'ai une lettre de Johan.
Vraiment ?
Anna et Andreas ont vécu un an
dans une relative harmonie.
Il y a eu des disputes
et des réconciliations
à cause de malentendus
et de sautes d'humeur
mais les disputes
n'ont jamais été trop douloureuses.
Anna a travaillé
en tant que traductrice
et Andreas a
continué à travailler pour Élis.
J'ai mal à la tête.
J'ai dû attraper un rhume.
Je vais te préparer
quelque chose de chaud.
C'est gentil de ta part.
Je vais juste finir ce chapitre.
C'est très prenant.
Tu as le cancer de l'âme.
Tu as besoin
d'une opération et de rayons.
Tu as des tumeurs partout.
Tu mourras d'une mort horrible.
- Que fais-tu ?
- Je regarde une photo.
J'espère que
ce n'est pas un ancien béguin.
Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
À quoi penses-tu ?
Je pense au cancer et ça m'angoisse.
À rien.
- Je pense aux mensonges.
- Quels mensonges ?
Nous devrions partir quelque part.
Nous devrions partir d'ici.
Cela nous ferait du bien.
J'ai vraiment envie de te dire oui.
À quoi penses-tu ?
Je pourrais demander à Élis
de nous prêter de l'argent.
Mais il y a aussi un mur.
Je ne peux pas te dire
ou te montrer que je suis heureux.
Je vois tes yeux
mais je ne peux pas t'atteindre.
Tu comprends ?
Je comprends.
Je suis de l'autre côté de ce mur.
Je me suis exclu.
Je suis tellement loin que...
Je sais que
c'est un sentiment curieux.
C'est étrange.
Je veux être chaleureux,
tendre et plein de vie.
Je veux être libre.
Comme dans un rêve, on veut bouger
mais on ne peut pas.
Nos jambes et nos bras sont
aussi lourds que du plomb.
On essaie de parler
mais on ne peut pas.
J'ai peur d'être humilié.
C'est l'enfer.
J'ai accepté l'humiliation
et je l'ai laissée se répandre.
Tu comprends ?
Je comprends.
C'est affreux d'être un raté.
Certains s'autorisent à te dire
ce que tu dois faire...
le mépris doté d'une bonne intention.
Un léger désir
de piétiner un être vivant.
Je comprends.
Ce n'est pas nécessaire...
Je suis mort.
Non, c'est trop mélodramatique.
Je ne suis pas mort.
Mais je vis
sans le respect de moi-même.
Je sais que ça semble idiot
et prétentieux.
La plupart des gens vivent
sans aucune estime de soi.
On les a humiliés, brisés
et on leur a craché dessus.
Ils sont vivants
et c'est tout ce qu'ils savent.
Ils ne voient
aucune alternative.
Même s'ils en voyaient une,
ils n'en feraient rien.
L'humiliation peut-elle rendre malade ?
Devons-nous vivre avec cette maladie ?
Nous parlons tellement de la liberté.
La liberté n'est-elle pas
un poison pour les humiliés ?
Ou est-ce
essentiellement une drogue
qui aide les humiliés à subir ?
Je ne peux pas vivre comme ça.
J'ai laissé tomber.
Je ne peux plus le supporter.
Les jours s'étirent.
Je m'étouffe avec ce que j'avale,
la merde que j'évacue
et les mots que je prononce.
La lumière du jour
me réveille chaque matin.
Le sommeil c'est seulement
des rêves qui me poursuivent.
L'obscurité est habitée
par des fantômes et des souvenirs.
As-tu déjà pensé
que plus les gens sont mal lotis
moins ils se plaignent ?
Enfin, ils se taisent...
même vivants, avec des nerfs,
des yeux et des mains.
De grandes armées
de victimes et de bourreaux.
Le soleil monte et baisse péniblement.
Le froid approche.
L'obscurité. La chaleur. L'odeur.
Ils sont tous silencieux.
Nous ne pouvons jamais partir.
C'est trop tard.
Élis pense que
c'est de l'hypocrisie
que d'être terrifié
par la folie humaine
et un leurre que d'exiger
la décence et la justice.
Il ne tolèrera pas
que la souffrance des autres
le tienne éveillé la nuit.
Il pense qu'il est indifférent
à lui-même et aux autres.
C'est sa conception de la vie,
sinon il ne pourrait pas
être opérationnel.
Que fais-tu aujourd'hui ?
- Que fais-tu ?
- Je ne sais pas.
Je t'ai posé la question.
Te rends-tu compte que c'est fini ?
Réponds-moi !
Si tu ne me donnes pas de raison,
je n'ai rien à dire.
Tu es libre de partir
quand tu veux.
Tu mens.
Tu as menti sur votre mariage.
Tu as menti sur votre divorce.
Je connais la vérité sur toi.
Vraiment ?
Je sais ce que tu es.
Tu es un parasite.
Je ne t'aime pas du tout.
C'est l'enfer de vivre avec toi.
J'avais envie d'en sortir.
Pauvre Anna. Avant notre rencontre,
tu étais si heureuse.
J'avais de bons souvenirs
de mon mari et de notre amour.
Et maintenant ?
- Je vivais dans la vérité.
- Vraiment ?
Tu l'as détruite
avec tes foutus mensonges.
Arrête Anna !
Ne me dis pas ce que j'ai à faire.
Ne décide pas pour moi.
Va au diable !
Quelqu'un s'est faufilé
dans l'étable.
Il a versé de l'essence
sur la pauvre créature,
a lancé une allumette
dans la meule de foin
et s'est sauvé à toute allure.
Il a fermé la porte et a pris la clé.
Quand ils ont enfin fracturé la porte,
le cheval s'est rué dehors
et a galopé en feu.
J'arrive !
Ce sacré cheval n'est pas mort.
Anna...
Je veux être libre.
Je veux retrouver ma solitude.
Je ne peux pas continuer comme ça.
Nous l'aurions pu
si nous nous étions aimés.
Maintenant, c'est plus facile...
de se séparer, n'est-ce pas ?
Plus de franchise.
Tu dois vivre dans la vérité.
La façon dont tu la regardes.
Soyons honnêtes pour une fois.
Pourquoi ne me réponds-tu pas ?
Souviens-toi
quand tu avais oublié ton sac
et quand tu as utilisé mon téléphone ?
J'y ai trouvé la lettre de ton mari.
Je l'ai lue.
Pauvre Anna. Tu n'as pas
de chance avec les hommes.
Quelque chose ne doit pas marcher
entre vous.
Tu parles toujours
de vivre dans la vérité.
Quelle déception.
Quand tu parlais
de votre mariage heureux,
c'était un mensonge !
Un mensonge.
Ce n'étaient que des mensonges !
Calme-toi.
Tu vas me tuer, comme tu...
Tu es folle !
Tu as perdu la tête !
Ça ne va pas ?
Dis quelque chose.
Pourquoi es-tu venue me chercher ?
Je suis venue te demander pardon.
Cette fois-ci, on l'appela
Andreas Winkelman.
FIN