23 octobre 2004
Tenez bon, sergent.
Un nouveau héros américain est né.
Malgré les tirs ennemis,
un jeune fantassin a porté secours
à son sergent.
La caméra abandonnée d'un reporter
a filmé la scène devenue célèbre
lors d'une embuscade tendue en Irak
par les forces anti-coalition.
Le caporal de 19 ans, William Lynn,
a reçu la Silver Star,
et toute la section Bravo
a récolté, à travers tout le pays,
les remerciements de la nation.
Elle s'arrêtera ici, à Dallas,
et montera sur scène
à la mi-temps, à côté des Destiny's Child.
DALLAS, TEXAS
LE JOUR DE THANKSGIVING, 2004
Allô ?
Comment va la tête, Billy ?
- Quoi ?
- Tu as bien dormi ?
Tu as bien plu aux strip-teaseuses hier !
De quoi tu parles ?
Quand on était sur scène ?
- Zut !
- Destiny's Child.
Tu nous rejoins ?
Les gens aiment cette histoire
parce qu'elle leur redonne espoir.
Oui.
En retard de 6,40 minutes.
- Vous nous laissez tomber, Lynn ?
- Non.
Je pensais aux pom-pom girls.
- C'est bien.
- Cette guerre
est impopulaire, je sais,
mais cette histoire redonne confiance.
L'Amérique en a besoin, non ?
Elle m'a trop kiffé. J'ai eu un cadeau.
N'importe quoi, Sykes. On était déchirés.
Je me souviens de rien. Toi non plus.
Elle m'a offert une danse.
Nous aussi. Elles adorent leur pays.
Non,
il y avait une vraie connexion.
C'était fort.
C'est son boulot, ducon, de te mettre bien.
Serveuses, actrices, putes.
Va te faire foutre.
Arrêtez de parler mal.
- Il y a des civils.
- Écoutez tous.
Dieu et les médias ont voulu
qu'on représente l'armée.
Agissez en conséquence. Compris ?
Oui !
On va se ridiculiser.
Et comment. Cette tournée,
c'est une farce pour la télé.
C'était au niveau local.
La mi-temps sera à la télé nationale,
devant 40 millions de gens.
Si c'est le bordel, on dira
qu'on a été mal informés.
Très inspirant.
C'est pas une force d'élite.
Juste des gamins perdus
dans une sale guerre.
Et ils font quoi ?
Ils deviennent amis, frères.
Tu peux pas écrire ça !
La section Bravo ?
Vous avez deviné ?
Sergent David Dime.
Voici la 2e section,
connue sous le nom de Bravo.
Je suis Josh, officier de liaison.
Au moindre besoin, demandez.
- Je m'occupe de vous.
- Oui.
Sykes a perdu sa dignité.
- Ta gueule, Crack.
- Bon.
Voici Albert Brown, le producteur.
- Ravi.
- Il est avec nous.
Vous avez vu "Fight Night" ?
- Non.
- Dommage pour vous.
Il nous accompagne.
On a tout le monde ?
- Tous présents.
- Commandant Mac ?
Le chargé d'affaires...
Le voilà, sergent.
Commandant McLaurin, je suis Josh.
Il vous entend pas.
Dès le premier jour, il a été touché
par un engin explosif de fortune.
Deux fois. Il a perdu l'ouïe.
J'en suis désolé.
Voici la voiture qui va nous emmener.
Fournie par M. Oglesby.
Norm Oglesby ?
C'est qui, ça ?
Voilà qui me plaît !
- Un petit verre ?
- Non !
Mais, sergent...
Sykes, vous allez la boucler ?
"La quiétude, la quiétude sur la campagne,
"le signal reconnaissable de la radio.
"Scruter les yeux des morts ?
DEUX JOURS PLUS TÔT
"Attendre le pardon futur ?"
La poésie, c'est pas mon truc.
Mais le sergent Breem...
Shroom adorait ce poème.
Je le revois, parcourant le camp
en récitant ce truc à tue-tête.
"Je partage la sagesse."
Ses mots
quand je lui disais de la fermer.
Shroom avait peut-être raison.
Je crois surtout qu'il essayait
d'indiquer notre position aux insurgés.
C'était bien son genre,
penser à l'autre avant tout.
2e classe Beckwith !
Présent !
Sergent Holliday !
Caporal Koch !
Présent !
Caporal Yang !
Caporal Lynn !
Présent !
2e classe Sykes !
Caporal Montoya !
Présent !
Sergent-chef Breem !
Sergent-chef Virgil Breem !
Sergent-chef Virgil Jeremiah Breem !
La garde d'honneur. Attention !
En joue !
Feu !
En joue ! Feu !
BIENVENUE À LA MAISON
BILLY
Tante Marie t'a à peine reconnu à la télé.
On te nourrit comment ?
On commande des pizzas.
Au lieu de cuisiner.
Des pizzas là-bas, allons donc !
Double ration de fromage
à chaque médaille ?
Kathryn !
Tout le monde parle de toi.
On est devenus des stars.
Les voisins sont fiers et reconnaissants.
Tu n'es pas à l'armée,
va te changer.
À vos ordres.
Aide-moi à descendre la cocotte.
Je fais ton poulet tetrazzini préféré,
mais à la dinde,
pour faire Thanksgiving.
- Ça sera bon aussi, non ?
- Oui, maman.
Et j'ai fait le plein de Coca, de Dr Pepper,
de thé, tout ce que tu aimes.
On peut boire une bière en douce.
Kathryn.
Viens ici et laisse ton frère tranquille !
Mais change-toi.
Ou j'enfile ma robe de bal de promo.
Tentant.
Coucou, petit bout. Ça va ?
Tu deviens fort comme ton papa ?
Où est Pete ?
Encore au travail. Il t'embrasse.
Billy.
On a prié pour toi, tu le sais ?
On est si fiers de toi.
... y ont vu l'occasion...
- Lui aussi.
- ... d'installer...
- leurs quartiers.
- À sa façon.
Samedi, les hommes du capitaine Brown
et les forces irakiennes, masquées,
ont assailli le commissariat.
Papa.
Ils n'y ont trouvé que quelques armes.
Les insurgés étaient déjà partis.
Zéro alcool ?
Non, Dan, je suis très content.
Parle à ton client. Je m'en occupe.
Bonne nouvelle.
- On intéresse...
- Chut !
On intéresse une grosse star.
Matt Damon ?
- Non.
- DiCaprio ?
- Matt Damon ?
Je viens de le dire.
On pense pas à elle
tout de suite, mais écoutez-moi.
- Écoutez.
- Bon.
Hilary Swank.
- Waouh.
- Quoi ?
Elle a eu un Oscar, Boys Don't Cry.
Elle joue une fille-mec.
On la connaît. Pourquoi on l'intéresse ?
Elle veut jouer lui.
La vache !
C'est pas le choix idéal,
mais si elle s'y met,
d'autres stars pourraient venir se greffer.
Genre, Mark Wahlberg.
- Dirk Diggler.
- Oui.
Attendez. Elle va le jouer en fille
ou en faux mec ?
Avec Hilary Swank, le film se fera.
- Vous toucherez de l'argent.
- Combien ?
Avec une grosse star,
je sais pas, peut-être 100 000 $ chacun.
Tu déconnes ? Tant que ça ?
Il reste beaucoup de boulot,
ça dépend de plein de trucs.
Du calme !
100 000 $, c'est énorme.
Vous allez en faire quoi ?
Je sais pas.
Payer les traitements de ma sœur.
Bien vu.
La famille avant tout.
Une nouvelle voiture pour ma mère.
- Que dalle.
- Oui.
Je m'achète une carabine à répétition,
une canne à pêche vintage,
et je pars chasser et pêcher au Montana.
Tu fous quoi, Sykes ?
- Descendez-le.
- Assieds-toi !
Tout va bien à l'arrière ?
- Tranquille.
- Oui.
- Ça va.
- Sympa, tes cheveux.
Bien lissés, bien coiffés.
Qui te coiffe, papi ?
Josh, parle-nous de la mi-temps.
Beyoncé va faire une lap dance ?
- Ferme-la !
- Josh,
- tu connais Norm ?
- N'importe quoi.
Mais enfin, je veux juste savoir
ce qu'on attend de nous.
Les détails suivront,
mais connaissant M. Oglesby,
ça sera grandiose.
Tu as de l'Advil ?
Non, désolé.
Mais j'en trouverai à l'arrivée.
Une comédie musicale ? Tu rigoles ?
Et si tu y retournais pas ?
Tu pourrais être rapatrié.
Ou libéré du service.
Tu as été décoré. Tu as fait ta part.
... ça va faire tout foirer.
Larry, ils rentrent dans deux jours,
et ça va devenir compliqué là-bas,
à moins de parachuter tes avocats.
Réglons ça.
Sergent, on s'arrête ici ?
- Oui !
Bon.
C'est tombé du camion, hein ?
Un garçon l'a apporté.
Monsieur !
Mon ami, tu veux un film ?
Tu as quoi ?
Tu veux un gros film ?
Monsieur !
Ils ont Finding Nemo, Crack.
- J'adore.
- Finding Nemo.
- Combien ?
- Sykes !
C'est encore de votre âge ?
C'est pour ma fille.
La vie en temps de guerre.
Voilà vos places, les gars.
Les meilleures du stade.
Elles sont à M. Oglesby.
Mettez-vous à l'aise.
Elle t'aime bien, je crois.
- Te fous pas de moi.
- Du calme,
ou je vous envoie courir autour du stade.
- Pardon.
- Regarde-les.
Ils pensent à quoi à ton avis ?
À des trucs graves.
Dieu. La philosophie.
Le sens de la vie.
Et voilà.
Tu as l'air en forme.
Tu sais pas mentir.
Merci.
Le médecin a dit que mon visage
avait guéri à 87 %.
Regarde.
Encore deux opérations
et au revoir Frankenstein.
Et toi ?
Tu t'en tapes un peu ?
Ça te regarde pas.
Ça veut dire non.
Tu as tué,
mais tu es encore vierge ?
- C'est bien la preuve...
- Et ici ?
Change pas de sujet.
Il faut que tu t'en tapes un peu !
Et toi ?
À ton avis ?
Parfois, j'ai envie
d'aller draguer les mecs du lycée,
de leur dire : "On va faire un tour ?
"Le visage a cicatrisé."
Comment ça va ici ?
Je m'inquiète pour toi.
Sans arrêt. Je me sens responsable.
Je vais bien.
C'est ta faute si je suis là-dedans.
Tu sais ce que je veux dire.
Billy, tu fous quoi ?
Voyons si elle envoie.
Je veux pas être puni à cause de toi.
Je suis texan,
on conduit mieux que tout le monde.
Conçu dans un camion,
- tu veux y mourir ?
- Regarde.
- Merde.
- Ça pourrait te sauver.
Putain ! Arrête !
Merde !
Lynn, vous êtes un vrai voyou !
Aucune excuse, sergent.
Tout à fait. Rien n'excuse votre existence.
Vous avez un passé de petite frappe.
Vous avez fait des conneries au Texas.
Mais vous êtes plus au Texas.
Alors parlez !
Sergents Breem et Dime,
je me donne à fond
pour honorer mon peloton.
Pourquoi l'infanterie, bon sang ?
On a besoin de flûtistes aussi.
Je veux défendre mon pays.
Que dalle. Continuez.
Chasser les terroristes.
Dites-nous si vous en voyez.
Instaurer la démocratie.
Lynn, vous êtes vraiment trop débile,
ça suffit !
Passez aux barres.
Je vous ai dit de récupérer ?
Je l'ai fait pour ma sœur.
Arrêtez.
Votre sœur ?
Continuez, soldat.
Ma sœur Kathryn,
qui, en 2e année de fac, rentre en voiture.
Il pleut des cordes.
Une grosse Mercedes la heurte de côté.
Défonce la voiture.
Jambe et pelvis fracturés.
Plus 170 points de sutures au cou,
63 au visage.
- Kat était un ange.
- Vous me faites flipper.
Les Texans et leurs sœurs...
Concentré, soldat.
Ma sœur a failli mourir.
Et son minable de copain l'a larguée !
À l'hôpital !
Vous avez fait quoi ?
J'ai défoncé sa voiture.
Lynn a un problème avec les véhicules.
Quoi, comme voiture ?
Une Saab décapotable toute neuve.
J'ai brandi un démonte-pneu.
Je voulais le voir courir.
Mon père
l'a convaincu de pas porter plainte
si je m'engageais le jour suivant.
Je regrette rien, sergent.
Regardez, c'est vous !
Mesdames et messieurs,
l'Amérique est fière d'honorer ses héros.
- Bienvenue, héros d'Irak.
- Beyoncé !
Arrêtez ça, Sykes.
Le sergent-chef David Dime,
le sergent Antonio Holliday,
le caporal William Lynn,
le caporal Marcellino Montoya,
le caporal Theodore Yang,
le caporal Robert Earl Koch,
le 2e classe Lodis Beckwith
et le 2e classe Kenneth Sykes.
Vive les États-Unis !
Une dysfonction érectile ?
Une mauvaise circulation...
Bah tiens.
Permission de changer de place ?
Refusée, caporal Lynn.
Vous prendrez pour les autres.
Compris.
Je vous ai vu à la télé.
On aurait dit un film. Très fière.
Vous gérez. Je suis avec vous.
Enfin, pas en Irak...
Le frère de la nana de mon cousin...
Mon mari défunt...
Je porte l'uniforme.
J'ai regardé la vidéo...
Je veux bombarder...
Vous assurez.
- ... sacrifice.
- ... mon cœur.
Comme dans le psaume 89.
... 72 vierges au ciel. Pourquoi 72 ?
- Merci.
- Oui.
Bon travail.
Super cool.
Josh, je suis affamé.
On va manger une pizza,
- ou un hot-dog ?
- Désolé.
On va nous filmer tout au bout.
- Nous filmer ?
- Vous saviez pas ?
Vous allez être sur la vidéo.
- Vive l'Amérique !
- Et...
Et la mi-temps ?
J'attends les infos du Q.G.
Les "infos" ? Le "Q.G." ? C'est G.I. Joe ?
Non, sérieux, tu vas prendre soin de nous.
On veut pas avoir l'air débiles.
- Non.
- C'est l'armée.
Toujours prêts.
Prêts pour quoi ?
Peu importe. L'Irak vous a rien appris ?
En Irak, on nous tue,
on se moque pas de nous.
T'en fais pas pour ça.
Moi, je me moquerai de toi.
Ça va aller, les gars.
Où est le commandant McLaurin ?
Merde.
Lodis, Sykes, allez le chercher.
- Compris.
- Josh ?
- De l'Advil ?
- Merde, pardon.
Je suis désolé.
Je vais en trouver.
Attendez-moi ici.
Je leur dis qu'on est prêts.
- Voilà le commandant Mac.
- C'est pas croyable.
Pour résumer, vous voulez des tirs,
une explosion, mais ni injures ni clopes ?
Il bosse vraiment à la télé ?
Vous en faites pas.
Il nous négocie le coup.
Ma mère sera dégoûtée sinon.
Billy, allez.
Tu l'as eue !
Le caporal Lynn assure !
C'est Steven. Je te rappelle.
Steven m'appelle.
- C'est parti !
- En joue ! Feu !
- Vous jouez, Albert ?
- Un peu.
- Lâche-moi !
- Dégagez de mon terrain !
Du balai !
- Mango !
- Allez, ouste !
Il faut qu'on sorte.
- Allez !
- Laissez-les !
- Dégagez !
- Mec !
Ouste, dégagez d'ici !
- Lâche-le.
- Ce Vietcong...
Faites attention.
Il tient à son terrain.
La partie est finie.
Allez.
Et nos sacrifices alors ?
Nous qui le défendons !
Il prend soin de ce terrain.
Mango.
Cette pelouse te donne pas envie de sortir
- la tondeuse ?
- Elle est fausse.
Repos.
Mes excuses, monsieur. On se parle mal.
Ça ne me dérange pas.
J'ai entendu pire.
- Merci.
- Je dis qu'un latino
rêverait de...
De : Kathryn
Fais-le, frérot !
- Du respect.
- Ça suffit.
Regardez par ici.
Cible à 11 h, à 20 mètres.
Pardon.
- Mme Mango !
- Il voit tout.
- Allez...
- Attendez.
- Au coup de sifflet.
- Go !
De : Kathryn
Il faut le faire à la fin du match !!!
Une mauvaise nouvelle ?
Non, monsieur. Vous êtes...
Oui. Et vous devez être
le caporal William Lynn ?
J'avais hâte de vous rencontrer.
- Je suis très honoré.
- Moi aussi.
Grande tradition que la vôtre.
Audie Murphy ? Ça vous parle ?
Les héros d'Alamo. Vous connaissez.
Le Texas fait les meilleurs guerriers.
J'y avais jamais pensé.
Modeste en plus. Ça me plaît.
- Vous venez de Stovall ?
- Oui.
Je connais. J'ai grandi vers Sweetwater.
J'y ai commencé dans l'immobilier.
Pardon, M. Oglesby.
Tout est prêt pour la vidéo.
À : Kathryn
On en parle plus tard.
On tient son ballon comme ça.
- On sourit, les filles !
- Prêts ?
Action.
La section Bravo vous souhaite
un joyeux Thanksgiving.
Pour nos frères et sœurs au front,
les Hadji surfent pas.
Coupez ! C'était pas...
La section Bravo vous souhaite...
Coupez !
La section Bravo vous souhaite
un joyeux Thanksgiving.
Hourra !
Dallas suce des chevaux !
- La honte !
- Gros nuls !
Les soldats américains forts et vrais,
les meilleurs au monde dans leur métier.
Merci de nous protéger contre tout...
Allez, Bravo.
... ceux qui s'en prennent à nous.
Vive Bravo et vive les États-Unis !
Vive les États-Unis !
Vous voulez des gens
qui s'équipent et s'agitent ?
Les voilà.
L'élite de la nation.
Je vous l'avoue,
je n'ai jamais été aussi fier de l'Amérique
que quand j'ai vu la vidéo de Bravo.
La guerre contre le terrorisme
n'a jamais été un combat
aussi pur entre le bien et le mal.
Le monde irait mieux
avec Saddam Hussein au pouvoir ?
Je parie que certaines familles de Bagdad
pourraient nous en apprendre là-dessus.
J'ai vu le président récemment,
et il m'a assuré qu'on gagnait cette guerre.
Restons attentifs et on l'emportera.
- Monsieur.
- Bienvenue au Texas.
Quels sentiments avant la mi-temps ?
Nous n'avons pas de sentiments.
Mes hommes sont prêts.
Sauf à danser pour vous.
Madame.
Vous dormez bien ? Pas trop dur, le retour ?
Non, madame.
Je dors bien.
Ça va.
Le monsieur au fond.
La mission la plus dure ?
La perte du sergent Breem.
On sert à quelque chose là-bas ?
Oh oui, monsieur.
Les insurgés sont hors d'eux et se suicident.
On sert à quelque chose là-bas ?
Je pense que oui.
Oui, tout à fait.
Et pendant votre temps libre ?
On se masturbe.
- Oui.
- Voilà, partout.
Et pendant votre temps libre ?
On a des journées de 12 ou 14 heures.
Dès qu'on a un peu de temps...
Les gars ?
Je fais de la muscu.
Je joue à des jeux vidéo.
J'ai des tas de jeux de société.
Ma fille m'a envoyé Serpents et Échelles.
Ça nous prépare bien.
"J'aime tuer mes ennemis,
entendre leurs femmes se lamenter."
Conan the Barbarian.
J'ai toujours voulu dire ça.
Le monsieur au fond.
Qu'est-ce qui vous a inspirés
à agir de la sorte à Al-Ansakar ?
Le caporal Lynn
a été le premier à comprendre.
Et le premier à réagir.
C'est à lui de répondre.
Honnêtement, je m'en souviens pas vraiment.
Ils traînaient Shroom, le sergent Breem.
Je suis parti le récupérer.
J'ai suivi mon entraînement.
Vous avez déclaré avoir lutté
au corps à corps avec un insurgé.
C'est vrai ?
J'ai riposté et j'ai aidé le sergent Breem.
Et le combat au corps à corps ?
L'occasion s'offre rarement.
"S'offre" ? C'était pas mon intention.
Le type m'a sauté dessus...
- C'était comment ?
- Quoi donc ?
D'être si près de l'ennemi.
Pas le temps de faire connaissance.
Tout est allé très vite.
J'en suis pas si fier...
J'ai fait ce qu'il fallait.
Vive les États-Unis !
Les Hindous étaient dans la bonne voie.
Ils appelaient nos actions "le karma".
La voie du guerrier.
Elle est assez nulle en ce qui me concerne.
Vous posez trop de questions.
"Pourquoi m'appliquer en patrouille ?"
"Pourquoi tuer ?"
Vous voulez toujours des réponses ?
C'est l'envie.
Ça vous piège à l'intérieur.
Quand on part combattre, il faut éviter.
Et l'envie de pas être tué ?
Ça sert à rien de s'en faire.
Si une balle doit vous tuer,
elle est déjà partie.
Vous inquiétez pas.
Des conseils ?
"Agis toujours avec détachement.
"Et livre-moi toutes tes actions."
Krishna répond ça au guerrier Arjuna
qui doute avant la grande bataille.
Krishna. C'est le mec à la peau bleue ?
Un avatar de Vishnou, la divinité suprême.
Pas dans mon coin du Texas.
Écoutez, Billy,
c'est pas forcément Dieu ou la patrie.
Mais ça doit compter plus que vous.
Certains préfèrent se croire déjà morts.
Bob, je me réjouis de cette question.
Elle me permet d'éclairer certains points.
Merde.
Ça va ?
Oui.
Un peu crevé, c'est tout.
C'est un voyage compliqué.
- En Irak ou ici ?
- Les deux, j'imagine.
Je suis Faison.
- Pardon ?
- Faison.
F-A-I-S-O-N.
Je te connais. Billy Lynn de Stovall.
Miss Stovall 1937 était de ma famille.
Pas mal, hein ?
On pensait qu'elle serait Miss Texas.
Et ?
Deuxième place.
Les dés étaient pipés.
Les concours, tu sais.
Oui.
Enfin, non.
J'y connais rien.
Je connais pas grand-chose.
J'aurais cru le contraire.
Je dis aux gens ce qu'ils veulent entendre.
Quelle franchise.
Impressionnant.
Combattre l'ennemi de si près.
La mort de ton ami. Juste à côté.
Ça doit être dur d'en parler à des inconnus.
On honore le pire jour de ma vie.
C'est...
Peu importe.
C'est comment, pom-pom girl ?
Tu tiens à le savoir ?
Oui. Beaucoup.
Vraiment.
Eh bien, c'est super.
Les gens nous voient à la télé
et pensent qu'on fait que ça,
danser, s'amuser.
Mais on travaille surtout
pour la communauté.
Les hôpitaux, les enfants défavorisés.
Ce genre de choses.
C'est ça qui me nourrit surtout
dans ce métier,
servir les autres. L'aspect spirituel.
Billy,
tu es chrétien ?
Je cherche en moi.
Tu pries ?
Pas autant que je le devrais.
La messe, très peu pour moi.
Mais en Irak, au milieu des tirs,
mon ami Shroom,
le sergent Breem, a été touché.
Je l'ai vu,
étendu dans son sang.
En arrivant près de lui, pour la première fois,
j'ai senti quelque chose de...
De plus grand que moi.
Quand Shroom est mort,
quelque chose m'a traversé,
comme...
Son âme ou...
Je sais pas.
Billy.
Souvent, c'est ça qui arrive.
Tout s'assombrit
et quand la lumière a disparu,
elle réapparaît.
Si on ouvre un tout petit peu,
la lumière revient à flots.
On a pas arrêté de se regarder...
Dieu voulait qu'on se rencontre.
On doit être ses lumières.
Je crois vraiment que...
Pourquoi avoir sorti cette somme ?
Les gars rêvent déjà de jacuzzis.
Il y a encore du boulot.
Thanksgiving ralentit les choses.
- On a pas le temps.
- Non.
- Il vous est arrivé quoi ?
- Rien.
Vous vous êtes tapé une fille ?
Venez tous. On a un cadeau pour vous.
Des réponses.
- Merci.
- De vrais ballons.
Encore mieux avec une signature, non ?
Merci.
Tenez.
Merci, monsieur.
- Merci.
- Pas de souci.
Écoute.
Tu portes quoi, là ?
Notre arme principale, c'est la carabine M4.
En haut des véhicules,
on a des mitrailleuses lourdes,
des .50, qui tirent 550 coups par minute.
Elles éclatent tout, même l'acier.
La M4.
Ça fait quoi quand ça touche quelqu'un ?
- Ça le bousille.
- Ça le tue ?
Ça le met hors de combat ?
Au corps, peut-être pas.
Alors on vise le visage.
J'ai lu des trucs sur la .50.
Elle est de toutes les guerres depuis 1920.
Elle éclate les gens.
En fait de la bouillie.
Tu as déjà tué un type ?
Je veux dire...
En le regardant mourir ?
Oui.
Ça fait quoi ?
Ça fait rien. Pas sur le coup.
Allez.
- Tu peux nous dire.
- Allez.
Ça fait quoi quand tu cognes un joueur ?
Quand un lien se crée ?
Regarde toutes leurs protections.
- Vous en avez autant ?
- Non.
Piques-en un peu, pour après.
Allez.
Où sont les stéroïdes ?
Roy.
Vous vous rappelez ma femme, Nikki.
Tiffany.
Ravi que vous soyez venus.
la COUPOLE VALERO
Approchez-vous.
L'AVENIR DU FOOTBALL TEXAN
Merci.
Je remercie souvent Dieu
avant le coup d'envoi,
pour ses bénédictions...
Et les matchs remportés.
Mais cette fois, je veux honorer mes invités.
Le groupe de soldats Bravo.
Leur présence nous rappelle qu'il faut
remercier pour nos dons,
mais aussi les défendre.
Alors qu'on nous menace,
il faut faire une attaque incisive
pour rester la plus grande nation au monde.
Porte gauche, droite !
- Droite.
- Sykes ! Foo, allez !
Debout ! Allez !
- En vitesse !
- Allez !
Pas un geste !
Pas un geste ! Restez là.
- Oui.
- Là !
- Foo, à l'arrière.
- Entendu.
- R.À.S.
- C'est bon.
- La cuisine.
- Des armes ?
Non. Il a rien.
Il dit qu'il y a rien ici.
Les forces anti-coalition ?
C'est un homme normal.
Il s'occupe de sa famille.
C'est pas un ennemi.
Tu caches quelqu'un ? Quelque chose ?
- C'est absurde.
- Regardez ça.
Je croyais que t'avais pas d'armes ?
C'est son arme.
Pour défendre sa famille.
Pas de gouvernement, de loi.
C'est pas contre vous.
- Regardez.
- Et ces papiers ?
Il était colonel.
Des affaires, des souvenirs.
On a d'autres maisons à faire.
Il dit quoi ?
Interprète !
Il est furieux.
Sergent, regardez ça.
Ça suffit !
Emmenez-les !
Je te fais pas peur ?
Je plaisante pas. Casse-toi !
Calme-toi.
Vas-y mollo.
Si vous l'emmenez, il reviendra pas.
On va juste vérifier les identités.
Puis on les rendra à leur famille.
Alors donnons-leur un accueil texan !
- Tenez.
- Merci.
- Pour vous ?
- Un jus d'orange.
Ça marche.
Merci, Joe.
- Il assure.
- Oui.
Ça prend du temps, mais ça vient.
Comment financer le film ?
Hollywood est très intéressé.
C'est bien le problème.
Bravo est ici et Hollywood est là-bas.
Je doute que les studios
comprennent les enjeux
de l'histoire de Bravo.
C'est pas faux, Norm.
Pas contre ? Si tu es pour, achète-le.
Sinon, achète pas.
Si tu es pas contre,
tu en penses rien, c'est ça ?
Touchez pas à leur nourriture,
et il vous arrivera rien.
Tu répètes la même chose.
Je veux dire...
Billy, dites-nous tout.
Papa, tu veux pas couper ?
On s'entend pas.
Il a pas besoin de ça.
Kathryn.
... affecter l'économie,
créer des quarantaines,
répandre des maladies.
Comment ça se passe ?
C'est bizarre.
On a viré leur dictateur,
ils luttent entre eux et contre nous.
On leur met des égouts,
on leur construit des écoles,
mais ils ont pas de livres.
On est des soldats. On y connaît rien.
Vous faites de votre mieux.
Une guerre illégale
qu'on aurait jamais dû commencer.
Et les armes de destruction massive ?
Tu en as vu ?
Et apporter la démocratie,
- ça marche...
- Kathryn, pas à table.
- On connaît les raisons.
- Le pétrole ?
Tu crois tout savoir, Kat.
Mieux que Washington ?
C'est pas eux qui se battent.
C'est les autres, dont mon frère.
Kathryn.
- Ton fils.
- Ça suffit !
Ça va pas, Albert ?
C'est le gâteau ?
Tout L.A. mange de la dinde.
Je déteste attendre.
Tu sais comment je tue le temps ?
J'ai peur de demander.
J'imagine mon gamin.
Là. Je m'imagine jouant avec lui.
Ça me fait du bien.
Tu fais quoi là-bas ? Quel poste ?
Les communications.
Et crois-moi, Al, à mon retour,
je trouverai du boulot dans l'informatique.
Tu m'intéresses.
J'ai besoin de quelqu'un.
Coucou.
Norm s'occupe bien de vous ?
Oui. Le gâteau est dingue.
Je tenais juste à vous remercier.
Mais vous devez
en avoir marre des compliments.
Au contraire. C'est eux qui nous font tenir.
Face à la haine fanatique de l'ennemi.
L'humour, voilà une arme puissante.
Je m'appelle Wayne Pfister.
Pfister Pétrole & Gaz. 100 % familial.
On creuse pour trouver
des ressources d'énergie, ici, au Texas.
On extrait du pétrole
grâce à la "fracturation hydraulique".
J'ai des amis dont les enfants sont en Irak,
alors je donne tout pour réduire
notre dépendance extérieure.
Mieux je fais mon travail,
plus vite vous pourrez rentrer.
Merci, monsieur.
On apprécie vos efforts.
De votre point de vue,
on s'en sort comment là-bas ?
On s'en sort comment ?
De notre point de vue ?
J'ai pas le recul nécessaire.
Mais je peux vous assurer
que tirer avec l'intention de tuer...
C'est comme prendre de la drogue.
J'imagine à peine le degré de violence.
Non.
On aime donner la mort.
On est payés pour ça, non ?
Envoyer les ennemis de l'Amérique en enfer.
Bien sûr qu'on aime tuer.
On est pas le Corps de la Paix.
Vous m'avez eu.
Regardez ces hommes.
Qui sait ce qu'ils faisaient avant,
mais avec une arme, un Red Bull,
ils éclatent n'importe quoi.
- Pas vrai, Bravo ?
- Si !
C'est des tueurs.
Ils s'amusent comme des fous.
Si vous voulez creuser le sol,
c'est super, c'est votre droit,
mais pas en notre nom.
Il y a vous et il y a nous.
Vous creusez, nous, on tue.
Bon.
Je vais y aller.
Dave, après l'armée,
tu devrais vraiment devenir acteur.
Il joue pas. Il aime se foutre des gens.
Les acteurs, c'est pareil.
Pourquoi j'ai été si dur
avec ce brave homme ?
Difficile à dire.
Je suis peut-être un sale con ?
Peut-être.
C'est bien, Billy. Restez vif.
- Mango.
- Quoi ?
J'ai rencontré quelqu'un.
- Une pom-pom girl.
- Sois pas idiot.
Il s'est passé un truc entre nous.
On s'est embrassés.
Quoi ? Puis tu te l'es tapée ?
Je suis sérieux.
Je veux la revoir, la connaître mieux.
Il faut pas attendre,
- fonce.
- Merci.
Merci. Quand on reviendra,
elle se tapera un joueur de foot.
Genre : "Oh oui ! Billy qui ?"
- Arrête.
- Crois-moi,
appelle-la.
Tu as pas son numéro ?
Billy...
Ça va, vato ?
Et toi, vato ?
- Tranquille.
- Mon ami Billy
est un peu stressé. Les filles.
Je suis Hector. J'ai ce qu'il te faut.
- Sortons.
- Allez.
C'est quoi cet endroit ?
Nulle part. Un endroit qui existe pas.
Idéal pour les pauses clopes.
On risque rien ?
Ils vont faire quoi,
nous envoyer en Irak ?
Porte
D
C'est quoi, ça ?
- Le nouveau stade de Norm.
- Énorme.
L'équipe se qualifie jamais.
- Ils sont nuls.
- On s'en fout.
Il y en a qui paient des fortunes.
- Pour une place ?
- Pour le droit de réserver.
La vache.
Les riches. Je les comprends pas.
Ils te comprennent pas non plus.
Merci d'avoir partagé.
C'est gentil.
Il faut soutenir les troupes.
Oui.
J'envisage de m'engager.
- Sérieux ?
- Oui.
J'ai un enfant et sa mère,
je veux m'occuper d'eux,
mais là, j'y arrive pas.
Dans l'armée, j'aurai une assurance.
Et ils offrent 6 000 $ de bonus
à quiconque s'engage.
Six...
Ils m'ont eu gratos.
"Signez ici, M. Montoya."
"Oui, d'accord. Tenez."
Je sais pas pourquoi on rit.
- Ça craint, en vrai.
- Oui.
- Ah oui ?
- Quand j'étais là-bas,
je me disais que j'en avais ras le bol.
Puis je me suis dit...
À mon retour,
qu'est-ce qui m'attend ?
Un boulot chez Burger King ? C'est mort.
C'est pour ça que je suis parti au départ.
Voilà, c'est ça.
Ici, c'est nul pour moi.
Alors autant m'engager.
- Il y a quoi de mieux ?
Il y a quoi de mieux ?
Repos !
Il y a quinze jours,
on rentrait avec le corps de Shroom,
et à notre arrivée,
des entrepreneurs civils nous attendaient.
Des pros qui bossaient
dans la zone verte pour les gradés.
Ils s'étaient rempli les poches
à Bagdad,
et ils faisaient la fête.
Ils nous tendaient des verres...
Du champagne, des cigares.
Et Shroom était à l'arrière...
Couché dans son cercueil...
Sous le drapeau.
Tu vois ?
Comment ça va, toi ?
On est là.
On essaie de s'en sortir entier.
Je vois un psy.
Il s'est occupé de vétérans,
- de plein de soldats...
- Kat. Je vais bien.
Tu vas "bien" ?
Comment ?
Et si tu y retournais pas ?
J'ai pas le choix.
Si.
Tu pourrais être rapatrié.
Ou libéré du service.
Tu as été décoré.
Tu as fait ta part.
C'est pas honteux.
Je me suis renseignée.
- Je me suis engagé.
- À quoi ?
On sait pourquoi tu es parti.
J'y retourne, Kat.
S'il t'arrive quelque chose, je me tue.
Pourquoi tu ferais ça ?
Tu es la dernière chose
qui soit solide dans la famille.
Regarde-nous.
C'est du délire.
Oui.
Alors ?
J'y retourne.
Il le faut.
Frappe !
Attrape-la !
Vas-y !
- Allez, la défense !
- Allez !
La défense, vous vous êtes défoncés !
Deux ans que Johnson fait rien.
Trois ans que tu fais rien.
La ferme.
Bande de nazes !
Un peu de respect !
C'est pas toi qui combats !
Assieds-toi, machine à tuer.
Allô, Billy ? Ici le Dr Paul Schatten.
Votre sœur Kathryn m'a demandé...
C'est relou, le football.
Quoi ? C'est le meilleur des sports !
Ça joue cinq secondes.
Le reste du temps, ils discutent.
Ils se préparent.
Réflexion, effort.
C'est super dur...
Bonjour. Ça a coupé.
Ici le Dr Paul Schatten.
Je sais que vous m'écoutez.
Billy, votre sœur m'a parlé.
Elle s'inquiète pour vous.
Je pense
que vous pourriez être libéré du service.
Kathryn vous conduira à l'hôpital
après le match.
Je peux faire retarder votre redéploiement,
lancer une procédure de décharge.
Ça n'est pas une décision facile,
mais ça n'a rien de déshonorant.
Plein de soldats souffrent de T.S.P.T.
sans le savoir.
On a besoin de braves comme vous
pour en aider d'autres.
Billy...
Réfléchissez-y.
Appelez-moi pour toute question.
Au revoir, Billy.
Il y ni Asiatiques ni Latinos dans le foot !
Suis un peu le match.
- D'accord.
- Tu apprendras des trucs.
Je vais aux toilettes.
Allez !
Comment ça se passe
dans cet Irak ensoleillé ?
- Question difficile.
- Alors ?
Bon.
C'est nul ici.
Les gens nous détestent.
Rien a de sens.
Je préférerais rentrer.
"Rentrer" ?
Au Texas, vous étiez un raté, non ?
Oui.
C'est pas l'endroit rêvé
pour passer vos belles années,
mais vous avez ce qu'il faut
pour faire un bon soldat.
Je vous ai observé.
Si ça part en vrille, vous êtes prêt.
Avec ces crétins fauchés,
c'est ça qu'il nous faut.
Votre place est ici.
Shroom parlerait sans doute
de karma et tout ça,
dirait que c'était écrit.
Vous êtes pas là par hasard.
Réfléchissez-y.
Un petit cadeau de mon pote Hector.
Ça te dit ?
Cache ce truc, vite.
- Hé, les nuls, poussez-vous.
- Allez.
- Faites place à Albert.
- Ça va ?
Ça va ?
Alors, où est le gros chèque ?
Quel chèque ?
J'y travaille.
- Albert.
- Yo.
C'en est où, le film ?
On va bientôt rentrer en Irak,
alors et le tournage ?
- Tu as un studio ?
- Hilary s'est retirée.
Mais d'autres sont intéressés.
Alors, c'est laquelle ?
La 3e à gauche, vers le 20.
Félicitations, Billy.
Elle envoie du lourd.
C'est quoi son nom ?
- Faison.
- "Faison." Eh beh.
Quel cachottier, ce Billy.
Et vous l'avez convaincue de...
- Je l'ai laissée faire.
- Rusé.
Vous allez vous en taper, des filles.
Merci, sergent.
Mais je veux pas la perdre.
Quoi ?
Mais perdre quoi, enfin ?
Vous l'avez vue dix minutes.
Vous êtes un héros. Elle vous remerciait.
On reprend le service à 22 h,
je vois pas
quand vous pourrez la revoir.
- Un problème ?
- Non.
On retourne en Irak.
Combattre l'ennemi.
Et vous serez le premier tué
si vous êtes pas concentré.
Oubliez ces pom-pom girls,
tout de suite.
Les pénis ont le même Q.I.
Écoutez pas le vôtre. Compris,
- Caporal Lynn ?
- Compris.
Bien.
Allez, Dallas !
Prenez son adresse mail.
Vous vous la taperez à distance.
Bon match.
Albert, on échange.
Du pur Hollywood.
Quoi ?
Les vieux films d'Hollywood.
Des films sur des bandes de mecs
que l'arrivée d'une femme
- sépare.
- Quelle femme ?
Il y en a toujours une.
Sinon pas d'histoire.
Dime me l'a fait comprendre.
L'amour fraternel, oui,
mais tous ces gens
veulent te voir avec une fille.
Sans femme, on a rien.
D'où mon mariage.
Ça passe avant le reste.
Écoute,
on va le faire, ce film.
On s'en fout d'eux.
- De qui ?
- Des studios.
Protégez l'Amérique,
je vais me démener.
C'est vous, les héros.
Vous méritez votre film.
Je m'en occupe. T'en fais pas.
À : Kathryn
Le médecin m'a parlé.
Tout est mieux au Texas,
nos pom-pom girls...
J'y réfléchis.
Désolé, on doit préparer la mi-temps.
Tout le monde est là ?
Bon. D'abord, vous allez porter quoi ?
Ça. Nos uniformes.
Non. Il y a trop d'uniformes.
Il faut que vous vous démarquiez.
Je veux des durs à cuire.
Vous allez être sur scène
avec les Destiny's Child.
On va faire quoi ?
On a rien préparé.
On verra plus tard.
Parlons tenues d'abord.
- Vous avez quoi ?
- Juste notre D.C.U.
Notre camouflage pour le désert.
"Camouflage" ? Parfait !
Prépare-les au combat, en vitesse.
Non !
- Ça va aller.
- "Au combat" ?
Allez, ça va être super.
- Allons-y.
- Allons les épater.
Bravo 2-2. Ici Bravo 2-6 Alpha.
À vous, Bravo 2-6.
On a un groupe des affaires civiles
près d'Al-Ansakar. Stop.
Possible prise d'otages. Stop.
Allez à l'entrée est,
préparez l'arrivée de la BG4. À vous.
Compris, Bravo 2-6. À vous.
D'autres instructions suivront.
Restez vigilants, 2-2. Terminé.
Al-Ansakar...
On vient d'y construire une école.
C'est pour ça que les ados nous visent.
Laissez les camions ici.
On va évaluer la situation.
Le lieutenant veut qu'on sécurise la zone.
Contre le mur.
- Allez.
- Des ennemis ?
Sûrement la même milice
qui a attaqué la section Charlie.
C'est pour de vrai, sergent ?
C'est bon. Restez concentrés.
Les filles, les Hadji vont vous déflorer,
sans vous emmener dîner d'abord.
Ces types sont des combattants.
C'est leur maison, on respecte ça.
Alors, guerriers...
Domptez la peur, ayez confiance.
Prêts ?
Bon.
Attention aux toits et aux coins.
Je vous aime, Lynn.
Compris, sergent.
Je vous aime, Sykes.
Entendu, sergent.
Je vous aime, Lodis.
Oui, sergent.
- Je vous aime, Crack.
- Pareil.
Je vous aime, Mango.
Oui, sergent.
Je vous aime, Foo.
Je vous aime, sergent.
Allons donner notre nom à un collège.
Ils veulent prendre des otages.
À terre !
Ils arrivent sur la gauche.
Au mur. Day, sur la gauche.
- Surveillez.
- Compris.
Dime, sécurisez à droite pour la BG4.
Je vais ouvrir le feu.
Préparez-vous.
Allez.
Dix ! Neuf !
Huit ! Sept ! Six ! Cinq ! Quatre...
- J'ai des doutes.
- T'inquiète.
C'est le terrain. Le stade.
Fais comme moi, d'accord ?
Mesdames et messieurs, arrivés d'Irak,
les héros de la bataille d'Al-Ansakar,
- la fierté nationale...
- Fichus.
Je le savais, putain.
Les jeunes intrépides soldats Bravo !
Beyoncé !
Feu !
Mesdames et messieurs,
merci d'accueillir Kelly, Michelle et Beyoncé,
la sensation du moment,
les Destiny's Child !
Putain !
Avancez, allez !
Hé !
Lâche-moi !
Désolé, c'était pour aider.
C'est des feux d'artifice.
C'est n'importe quoi.
- Tu vois quoi ?
- Des ombres.
Beyoncé. Les Destiny's Child. Là devant.
Fais pas attention.
Concentre-toi sur les trucs bien.
Allons-y !
Dégagez le passage !
Allez.
Il se passe quoi ? Restons ensemble.
- Sykes, ça va ?
- Oui.
Vous voilà !
Effrayant, mais vous avez réussi.
Quand l'écran va monter, descendez
au garde à vous.
Et vous, vous connaissez "Soldier" ?
La chanson Soldier.
Quand ça fait
"They wanna spend that on me",
c'est le signal
pour que vous descendiez seul.
Mais attention, une fois en bas,
interdiction de bouger jusqu'à la fin,
quoi qu'il arrive. Vous allez y arriver ?
Allez, une belle ligne droite.
- En ligne.
- En position.
Allez...
Elle a dit quoi ?
Casse-toi.
- Tirs de face !
- Tirez !
Contrôlez vos tirs !
- À terre !
- Contrôlez !
Contrôlez vos tirs !
- Contrôlez vos tirs !
- Cessez le feu !
Lance-roquettes !
Couchez-vous !
Putain !
Cessez le feu !
- Cessez le feu !
- Visez !
Missiles au 2e étage !
Il arrive par-derrière !
Visez ce bâtiment !
Visez le 2e étage !
Gaffe à l'escalier !
Je dois recharger !
On les a retardés ! On se retire !
Holliday, à la mitrailleuse !
- Allez !
- Section Bravo !
Enfumez-les !
Mango, Sykes, arrosez-les !
- Fumée !
Prêts à bouger !
Allez !
On fonce par la porte !
- Section Alpha, couvrez-nous !
- Oui !
Lynn, Foo, lancez tout contre la porte !
Dime, Crack, voyez les blessés !
- Mango !
- Oui !
Il faut descendre.
Quoi ?
Je descends.
Merde !
C'est venu d'où ?
À 2 h, ce bâtiment !
Foo, chargez les bazookas !
- Ripostez !
- Oui, sergent !
Sykes, couchez-vous !
- Il est en bas !
- Putain !
Mais enfin !
- Visez le bâtiment !
- Putain.
Visez le bâtiment !
Il est touché !
- Shroom est touché !
- Feu !
Arrosez ces enfoirés !
Attention devant !
Allez !
Oui !
- Un point !
- La ferme !
Crack, à terre !
- Oui !
- Bravo, avec moi !
On sécurise, Mango !
Sykes, couvrez-nous. On va vers Breem.
Lynn ! Couvrez-le !
Tenez bon, sergent !
Un médecin !
Billy.
Le spectacle est fini.
On a vu Beyoncé.
On est trop forts.
Sergent, je me sens mal.
C'était n'importe quoi.
Une journée ordinaire ici.
Bougez, on va démonter.
Casse-toi.
Je vous ai dit de bouger.
- Me touche pas.
- Du calme.
- Pas d'ordres.
- Allez.
Vous pouvez pas rester ici.
Le match va reprendre.
D'accord, Rufus.
On partira quand tu m'auras sucé.
Et si...
- Ça va pas ?
- Du calme !
Casse-toi !
- Arrêtez !
- Quoi ?
Ils veulent pas dégager.
On a du boulot !
Alors faites-le.
- Ça va mal ?
- Ça va.
Notre armée se comporte vraiment...
Monsieur !
Excusez-moi.
On traite pas nos invités ainsi.
C'est des héros américains,
les invités de M. Normal Oglesby.
On prend la suite, merci.
Allez, les gars.
- Bien joué.
- Coucou.
- Salut.
- Désolé.
- Ma super amie.
- Coucou.
- Salut.
J'hallucine qu'ils vous aient laissés là.
Et vos beaux uniformes ?
Ça fait plus prêts au combat, il paraît.
Prêt ou pas, tu es toujours aussi mignon.
Vraiment ?
Tu es magnifique.
Ton petit saut là...
- Allez.
- Il a un problème ?
Sykes se laisse souvent aller.
Sa famille lui manque.
Les sacrifices que vous faites !
Je me demande si on le mérite.
Avant de te rencontrer, je m'inquiétais
pour le moteur de ma voiture,
le chat de ma coloc qui détruit tout,
et toi, tu te bats contre des types
qui veulent nous anéantir.
On essaie de les en empêcher.
Billy, t'avoir rencontré...
Dans cinq minutes.
Zut. Ça va reprendre.
On reste en contact ?
D'accord.
Oui.
J'aimerais bien.
Bon.
Je te laisse mon numéro.
Quand tu m'appelleras, j'aurai le tien.
Je veux pas te perdre.
- Ton nom de famille ?
- Zorn.
Oui. Ça faire rire tout le monde.
C'est "colère" en allemand.
Compris.
Kathryn t'a appelé.
C'est ma sœur.
- Et là, c'est toi.
- "Zorn."
Toujours en fin de liste.
Je te mettrai à "colère" alors.
- C'est mignon.
- Faison, viens !
Il faut que j'y aille.
Les gars, je suis navré.
C'est ma faute à 110 %.
Je sais pas ce qui s'est passé.
On s'est foirés.
Ils devaient vous faire venir.
Je vous ai attendus 20 minutes.
J'ai pas compris.
Et la bagarre ?
Avec les techniciens ?
Attendez. Quelle "bagarre" ?
Joshy, tout va bien. Détends-toi.
- Allô.
- Billy, je t'ai appelé.
Je sais. Désolé.
Je me tapais des pom-pom girls.
Bah voyons.
J'arrive, je viens te chercher.
Tu as eu un rendez-vous ?
J'ai eu un message.
- Kat, tu crois...
- Oui. Fais-moi confiance.
Ces enfoirés vont pas m'enlever mon frère.
- Pourquoi tu ris ?
- C'est toi.
Je devrais t'emmener.
Tu dégommerais les Hadji.
Écoute, c'est la bonne chose à faire.
Crois-moi.
Je te récupère où après le match ?
Alors.
Va à la zone de chargement.
- C'est une Hummer noire.
- En limo ?
- Mon Dieu.
- Eh oui.
Mais je sais pas trop.
Quitter les gars...
Tiens bon. J'arrive.
Je t'aime.
On lève les mains pour prier.
ON LÈVE LES MAINS
POUR PRIER
Que le monde sache...
... qu'on sera victorieux.
- Alléluia !
- Quels nazes.
Allez.
À : Faison
On se voit après le match ?
Tu as quoi à l'œil ?
Tu as vu ta gueule ?
Travis, fous-leur la paix.
C'est les Bravo.
Les quoi ?
J'ai entendu parler de vous.
Vous êtes célèbres !
J'ai une question.
Et les gays dans l'armée ?
Ils ont le courage d'y aller.
Servir son pays, c'est très cool,
mais se sucer dans les tranchées ?
C'est pas terrible.
C'est peut-être pour ça qu'on perd en Irak.
Billy, il faut vraiment qu'il ferme sa gueule.
- Quoi ?
- Oui.
Tu sais quoi ?
Et si tu t'engageais ?
Rejoins-moi dans une tranchée,
pour voir...
Je rigole, d'accord ?
Faut la boucler, je comprends.
Je m'en fous que vous soyez gay, bi, trans.
Vous êtes des vrais héros.
Non ? Pas de souci.
Vive les troupes. Allez, Dallas !
- Allez !
- Dallas !
- Ça te plaît, chéri ?
- Attends.
- Tu aimes ?
- C'est drôle ?
- C'est bon.
- Allez.
- Lâche.
- On apprend ça,
en plus de sucer.
- Hé.
- Eh oui.
Détends-toi.
C'est comme ça quand on coupe l'air.
- La ferme.
- Tu aimes ?
Ça va, il rigole.
Ça te plaît ?
On rigole. On s'amuse à la boucler.
- Fais quelque chose.
- Lâche-le.
- Assis.
- Il respire plus.
- Crack.
- Il est gay ?
Connard de merde.
Travis.
- Travis !
- Réveille-toi !
Tu viens m'embrasser ?
- Je t'attends.
- Réveille-toi !
- Travis, chéri.
Travis, réveille-toi. Lève-toi.
- Sergents.
- Quand tu veux.
Ferme-la.
- Je veux savoir ?
- Il l'a ramené.
Crack lui a montré l'entraînement.
Allez, les enfants, buvez.
Gardons l'esprit vif.
Oui.
Il est bourré, sergent.
Ça ira mieux au camp.
Mais vous m'inquiétez.
Allez, Dallas !
Sergent, si vous aviez le choix,
vous y retourneriez ?
En Irak.
J'ai pas le choix, si ?
Alors pourquoi demander ?
- Mais si oui.
- Je l'ai pas.
- Et si.
- J'ai pas.
- Je demande juste.
- Suffit.
Vous voudriez avoir le choix ?
Eh bien...
On l'a pas.
Exact, caporal Lynn.
On se tient les coudes.
Alors on garde la tête haute,
on fait attention...
C'est bon ? Le temps presse, Albert.
Ah oui ?
Dispo pour un rendez-vous ?
Quoi ?
- Quand ?
- Là. Avec Norm.
Norm va faire le film.
- La vache.
- Quoi ?
Albert a assuré.
Malgré tout, il a tenu parole.
J'espère qu'Hilary Swank
- fera Billy.
- Chut.
Allez, Billy, on y va.
Prévenez M. Oglesby.
- Merci.
- Je vais lui dire.
Yo.
Alors voilà.
J'ai parlé à Norm. Ça l'inspire.
Il adore Bravo. Il est partant.
Enfin un groupe qui gagne.
Il fera ça bien.
Mais il a du mal avec le prix.
800 000 $ pour huit hommes.
- Ça fait beaucoup.
- Vous entendez ?
Quoi, sergent ?
On va se faire entuber.
Dave, aies confiance.
Norm, c'est pas le Père Noël.
Ils veulent vous garder
tous les deux et zapper
- les autres.
- Non.
C'est ce que j'ai dit.
Avec Bravo,
on abandonne personne.
Un peu de respect.
J'ai que ça, du respect.
Je suis avec vous. Du calme.
Je suis calme. Billy aussi.
- Pas vrai ?
- Tout à fait.
- Tout à fait calme.
- Écoutez.
J'y viens.
Pour l'instant, ils proposent
de reporter le paiement
contre un pourcentage net après.
Combien ?
Pas beaucoup.
- 5 500 $ contre bénéfices.
- 5 500 $ ?
Tu parlais de 100 000 $.
Rien de sûr. Il fallait passer les épreuves.
Deux semaines, c'est deux ans à Hollywood.
Les gens passent à autre chose.
"Passent à autre chose."
Passent à autre chose.
Vive les troupes.
"La fierté de la nation."
Mais quand il faut les payer,
soudain, il y a pas de budget.
Parler engage à rien.
Mais payer alors !
Je m'inquiète pour notre pays.
On devrait s'inquiéter.
Je m'inquiète, Dave. Vraiment.
C'est ça.
C'est la meilleure offre ?
C'est la seule offre.
J'appelle les gars.
Holliday.
Les gars pensent quoi de 5 500 $ ?
Par personne. Vous en dites quoi ?
- Que dalle !
- Qu'ils aillent se faire foutre.
Billy ?
Vous en pensez quoi ?
- Je...
- Écoute, Dave.
Si tu penses faire mieux, va lui parler.
Allez.
M. Oglesby.
C'est quoi, cette défense ?
Pourquoi il court comme ça ?
Ils étaient en Cover 2.
On passe à bingo 494.
- Voilà.
- Passez à bingo 494.
Messieurs, bienvenue au centre de crise.
Mes excuses pour ce match. On a fait mieux.
Je déteste perdre.
Plutôt me couper le petit doigt.
Enfin...
On va peut-être se rattraper.
Vous avez évoqué nos plans ?
- Oui.
- Soyons honnêtes,
cette guerre en décourage beaucoup.
Mais il faut défendre nos valeurs.
Asseyez-vous.
L'histoire de Bravo
va revigorer notre soutien à cette guerre.
Je ne veux pas faire un bon film.
Mais un grand film.
Vous en êtes capable ?
Pardon ?
Vous allez assurer ?
Vous achetez ça 5 500 $.
Une pacotille.
Ma grand-mère pourrait nous offrir plus.
Montrez-nous que vous êtes sérieux.
Que vous savez y faire.
Regardez autour de vous.
Regardez bien et réfléchissez.
Ouvrez grand les yeux...
À vous de me le dire, je sais y faire ?
Il nous faut un maximum de flexibilité.
Vous risquerez autant
que moi et les investisseurs.
Je peux parler franchement ?
Pourquoi vous arrêter ?
On est des soldats.
Le risque, on en a marre.
Je sais que 100 000 $,
c'était assez optimiste.
Après avoir vécu ça,
mes hommes méritent pourtant plus.
Faites un effort et...
Mon offre tient toujours.
Vous en espériez plus,
mais c'est la seule offre, il me semble.
Quelque chose vaut mieux que rien.
Oui, ça ferait plaisir.
Ça ferait du bien.
Mais c'est...
Je sais pas.
C'est vraiment triste.
Vous nous aimez pas ?
Mais si.
Je vous aime bien.
Je vous trouve formidables.
Vous voyez, Billy ? Il nous aime bien.
Il va même nous niquer par-devant.
J'ai un mot à dire au sergent.
Ne partez pas, Billy.
Laissez le sergent se calmer.
Vous pouvez nous laisser ?
Dime est direct. Ça me plaît.
Même si je le trouve un peu sec.
Je peux être franc avec vous ?
C'est un pays libre.
Oui. Le plus libre au monde.
Cette liberté implique des responsabilités.
Vos actions à Al-Ansakar
ont été filmées.
Pour plein de gens, ça rend la guerre réelle.
Pour nous, elle est bien réelle.
- Pas besoin de caméra.
- Bien sûr.
Je n'ai pas traversé ces épreuves.
Une jeunesse dans la guerre.
Je n'ai pas fait le Vietnam.
Vous savez des choses qu'on ignore.
L'amitié au combat,
le goût de la mort,
l'ennemi qui meurt sous la lame.
Enfin,
je ne peux imaginer
ce que vous avez enduré.
Merci pour cette remarque.
Être fêté comme un héros,
ça pèse lourd sur un jeune homme.
On me donne pas la parole.
Je compatis.
Mais votre histoire, Billy...
Comprenez qu'elle ne vous appartient plus.
Elle est à l'Amérique désormais.
Ce pays repose là-dessus.
Prenons ce bel état du Texas,
bétail, terres, pétrole.
Voilà qui nous enrichit.
Mais le Texas est ce qu'il est
grâce au courage des gens d'Alamo.
Cette guerre, c'est pareil.
C'est une guerre d'idées.
Votre bataille prédit
notre victoire sur le terrorisme.
La section Bravo, c'est nous.
Alors vous devez accepter mon offre.
Ravi de vous retrouver.
Nous avons parlé d'homme à homme.
Il a tort, sergent.
Qui a tort ?
Vous, M. Oglesby.
Ce que j'ai fait, qu'on a fait,
c'est pas une histoire.
C'est notre vie.
Vous y comprenez rien.
Vous voulez tout dénaturer.
On marche pas.
Radin comme vous êtes ou pas.
Les Hadji nous respectent plus que vous.
Parfois, il vaut mieux rien du tout.
Quant à Alamo,
le Mexique a dégommé les Texans.
Avec tout mon respect.
Bravo a parlé, monsieur.
Allons-y, Billy.
On en a terminé.
- On y va.
- Je les préviens.
Billy.
- Merci.
- Oui.
Billy.
Je fais une petite pause.
Je laisse Norm respirer.
Je dois dire que la façon
dont tu as tenu tête à ce con arrogant,
c'est ce qu'on appelle
"un moment de cinéma".
J'ai peut-être eu tort.
Les gars auraient bien voulu quelque chose.
Non. Tu as eu raison, c'était n'importe quoi.
Ce que vous avez enduré,
on a du mal à le comprendre,
mais il le faut, le pays en a besoin.
Oui.
Désolé d'avoir fait tout foirer.
Tu t'es donné pour nous.
Non. Trouver une offre, c'est dur.
Mais pas autant que prendre la décision.
On va faire ça bien.
Je vais trouver des idées.
J'irai en Chine s'il le faut.
Et vous, faites attention à vous.
On se reparle vite.
Je m'en occupe.
- Désolé, les gars.
- T'inquiète.
Tu prends soin de nous.
Tu prends pour les autres.
Tu assures, Billy Lynn.
De : Faison
Oui ! Tu es où ?
À : Faison
La zone de chargement jaune
- Ça va, Billy ?
- Oui, ça va.
Tant mieux si le film se fait pas.
Avec nous dedans, les gens seraient à fond,
on nous enverrait sans fin en Irak.
- Personne a vu Mac.
- Il va arriver.
Revoilà ces connards.
- Hé !
- Les gars !
- Allez.
- Arrêtez !
- Reculez.
- Allez.
- Allez bosser.
Allons. Ils en valent pas la peine.
Personne a rien ?
Josh, où est ton kit ?
Comment ça ?
Tu fais partie de Bravo.
- Tu viens en Irak.
- Allez,
- je vous aime bien.
- Non.
C'est mon châssis.
Tu vas apprendre à te battre.
- Tu es où ?
- Près de la zone de chargement.
J'y suis presque. Attends.
Je te vois.
Pourquoi repartir ?
Il faut tout sacrifier au devoir.
J'en reviens pas d'avoir dit ça.
J'ai besoin de toi, Billy Lynn.
Tu peux m'avoir. Quand tu veux.
J'aimerais bien.
Chaque minute passée avec toi...
Écoute...
J'ai envie de m'enfuir avec toi.
"T'enfuir" ?
Mais on vous renvoie là-bas.
Tu es un héros décoré.
Oui. Bien sûr.
Je rigolais.
J'ai beaucoup de chemin à faire.
Je ferais mieux d'y aller.
Je prierai pour toi.
- La ferme.
- On t'avait perdu, Billy.
Non ?
Je vous nique, enculés !
Je vais te crever, enfoiré !
Lâche-moi !
Je descends.
Les gars !
Putain. Lâche-moi !
À terre, bordel.
Cassez-vous.
Sergent ?
Tuez-les !
Visez ce bâtiment.
Putain ! Lynn !
Il est mort, sergent.
Putain. Allez, mon vieux.
Allez, Shroom.
C'est vous, je le savais.
J'en étais sûr.
Je suis super fier de vous.
Billy, vous êtes avec nous ?
Oui, sergent.
Je vous lâche pas.
Bon. Je vais avoir besoin de vous.
Pour veiller sur ces guignols.
Allez.
Section deux, on y va.
Vos sacs et vos ballons sont déjà rangés.
Ça a été un plaisir.
Quel gros dur, ce Josh.
Juste à temps.
Une minute.
Coucou.
Je mourrai vierge, on dirait.
Comme c'est drôle.
J'y retourne, Kat.
Bien. Vas-y.
Bousiller un pays, c'est facile.
S'occuper du sien...
Ça, c'est un truc de héros.
C'est pas juste, Kat.
C'est pas juste.
Rien est juste.
Je suis pas un héros.
Je suis un soldat.
C'est ce que Shroom m'a appris.
Ma place est là-bas.
C'est ni bien ni mal.
C'est comme ça.
J'aimerais pouvoir te rendre fière.
Je suis toujours fière de toi.
Je t'aime.
Vous voilà, Billy.
Oui.
J'ai toujours été là.
J'ai réfléchi ces temps-ci,
et je sais quelque chose.
Que les civils savent pas.
Mais vous savez quoi ?
C'est eux qui sont aux commandes.
J'ai vécu la guerre,
mais c'est leur guerre à eux.
Leur film.
On est une nation d'enfants.
On part grandir ailleurs,
parfois mourir ailleurs.
C'est à vous d'aller de l'avant.
Souvenez-vous,
la balle est déjà partie.
Oui.
Je suis prêt, sergent.
Je vous aime.
Je t'aime.
- Je t'aime.
Je suis censé dire quoi ?
Je vous aime aussi.
C'est bon. Allons-y.
- Oui.
- Tirons-nous d'ici.
Avant qu'ils nous tuent.
Allons dans un lieu sûr.
Rendez-nous à la guerre.
Ramenez-nous chez nous.
Ceinture, les nanas.
Adaptation : Louise Monge