1
00:00:59,890 --> 00:01:02,660
1942 日據上海

2
00:01:11,230 --> 00:01:15,260
汪精衛偽政府長官官邸

3
00:01:34,120 --> 00:01:36,350
搬到西天，要吃西北風咧

4
00:01:43,230 --> 00:01:44,860
說到搬風，忘了恭喜你……

5
00:01:44,970 --> 00:01:46,400
梁先生陞官了

6
00:01:46,500 --> 00:01:49,200
什麼了不起的官囉，管大米的

7
00:01:49,540 --> 00:01:51,870
現在連印度米托人都還買不到

8
00:01:51,970 --> 00:01:54,170
管糧食可比管金庫厲害

9
00:01:54,340 --> 00:01:55,970
你聽易太太的就對了

10
00:01:56,080 --> 00:01:58,480
聽我的？ 我可不是活菩薩

11
00:01:58,580 --> 00:02:00,710
倒是，你們老馬該聽聽我的

12
00:02:00,820 --> 00:02:03,220
接個管運輸的，三天兩頭不在家

13
00:02:03,320 --> 00:02:04,810
把你都放野了

14
00:02:04,920 --> 00:02:06,220
我可沒閒哪

15
00:02:06,320 --> 00:02:08,380
他家三親四戚每天來求事

16
00:02:08,490 --> 00:02:10,480
走廊都睡滿了 吃

17
00:02:10,630 --> 00:02:13,750
給找差事不算，還要張羅他們吃喝

18
00:02:13,860 --> 00:02:16,350
我這管後勤的還沒薪餉可拿

19
00:02:16,460 --> 00:02:17,590
就是

20
00:02:18,000 --> 00:02:19,830
人家麥太太弄不清楚了

21
00:02:19,930 --> 00:02:21,130
以為汪裏頭的官都是

22
00:02:21,240 --> 00:02:23,570
我們這些太太們牌桌上派的呢

23
00:02:24,170 --> 00:02:25,540
那可不就是嗎

24
00:02:25,640 --> 00:02:27,970
這些日本人可沒想到哦

25
00:02:28,080 --> 00:02:30,480
天皇頭上也還有個天嘛

26
00:02:33,380 --> 00:02:35,350
吃啊，趁熱吃

27
00:02:35,750 --> 00:02:38,580
要不得，可不能再吃了，胖得……

28
00:02:38,990 --> 00:02:40,650
現在時興屯東西

29
00:02:40,760 --> 00:02:43,450
我們沒別的本事，就往身上屯吧

30
00:02:43,560 --> 00:02:45,530
那現在屯什麼好呢 易太太？

31
00:02:45,660 --> 00:02:47,960
你知道小麥他是搞進口的

32
00:02:48,530 --> 00:02:50,020
香港雖然淪陷了

33
00:02:50,130 --> 00:02:52,190
可船還是要停靠的呀

34
00:02:52,530 --> 00:02:53,900
吃

35
00:02:55,740 --> 00:02:57,070
西藥

36
00:02:57,170 --> 00:02:59,330
上次的西藥不是很快就賣掉了？

37
00:02:59,440 --> 00:03:01,030
讓他幫你多進一點

38
00:03:04,610 --> 00:03:06,740
聽說你們昨天去了蜀腴呀？

39
00:03:06,850 --> 00:03:10,310
去了，一幫子人，麥太太沒去過

40
00:03:10,420 --> 00:03:12,480
一說我沒去，都笑

41
00:03:12,990 --> 00:03:14,890
香港蜀腴都開兩家了

42
00:03:14,990 --> 00:03:16,680
四川師傅和香港師傅合不來

43
00:03:16,790 --> 00:03:19,690
生意做不好 香港人也吃不慣辣的

44
00:03:19,790 --> 00:03:23,530
是不是呀，辣吧，昨天？

45
00:03:24,570 --> 00:03:27,030
真是辣，辣得我呀

46
00:03:32,210 --> 00:03:34,830
二萬 碰

47
00:03:39,110 --> 00:03:41,010
馬太太昨天沒去呀？

48
00:03:41,350 --> 00:03:42,750
她幾天沒來了

49
00:03:42,920 --> 00:03:44,010
家裏忙

50
00:03:44,120 --> 00:03:46,140
你這裏有人，我就告假兩天

51
00:03:46,250 --> 00:03:48,720
答應請客，賴不掉，躲起來了

52
00:03:49,620 --> 00:03:52,460
那前幾天打電話是誰說沒空的？

53
00:03:52,560 --> 00:03:54,590
那天不算，接麥太太去了

54
00:03:54,700 --> 00:03:55,890
不信你問她

55
00:03:56,000 --> 00:03:58,660
馬太太啊專挑接你那天請吃飯

56
00:03:58,770 --> 00:03:59,890
她故意的

57
00:04:00,940 --> 00:04:02,030
碰

58
00:04:08,440 --> 00:04:11,310
欸，你帶的絲襪子還有吧？

59
00:04:11,410 --> 00:04:13,540
有，都送出去了

60
00:04:14,080 --> 00:04:15,910
要不下回我再多帶一些

61
00:04:16,020 --> 00:04:17,140
好的

62
00:04:17,420 --> 00:04:19,510
現在的上海啊五窮六絕

63
00:04:19,620 --> 00:04:21,550
肥皂牙膏都有黑市

64
00:04:21,660 --> 00:04:23,120
以後你勤來來

65
00:04:23,220 --> 00:04:25,250
來啦也有地方住，對吧

66
00:04:41,180 --> 00:04:42,270
我看他差不多了

67
00:04:42,380 --> 00:04:44,040
憲兵隊一定會來要人

68
00:04:44,810 --> 00:04:46,710
他們沒有說要死的活的

69
00:04:46,810 --> 00:04:48,340
給他一個痛快

70
00:04:49,220 --> 00:04:51,180
那三浦那裏你怎麼交代

71
00:04:51,320 --> 00:04:54,120
他們在追查美國人 給重慶那批軍火

72
00:04:54,860 --> 00:04:56,550
晚上我會跟他見面

73
00:04:56,660 --> 00:04:58,820
他的秘書來電話 說今天晚餐取消

74
00:04:59,360 --> 00:05:00,330
他要你明天一早直接到

75
00:05:00,430 --> 00:05:02,120
憲兵總部見他

76
00:05:16,010 --> 00:05:17,770
今天不回辦公室了嗎？

77
00:05:18,010 --> 00:05:19,270
還有個約

78
00:06:18,540 --> 00:06:20,600
我親戚托人 從俄國人手裏買了一隻

79
00:06:20,710 --> 00:06:23,770
鑽戒……黃鑽囉 是個貴族賣出來的

80
00:06:23,880 --> 00:06:25,940
俄國貴族滿大街上討煙屁股

81
00:06:26,050 --> 00:06:27,640
當心買到假的

82
00:06:27,750 --> 00:06:29,610
你們今天上場早啊

83
00:06:30,680 --> 00:06:32,880
哎呀，你這副牌可不小

84
00:06:32,950 --> 00:06:34,650
易先生撐腰來啦

85
00:06:37,890 --> 00:06:41,160
哦……到我啦？ 三萬

86
00:06:41,530 --> 00:06:43,090
你這只好咧

87
00:06:43,300 --> 00:06:46,560
你這只幾克拉，三克拉的？

88
00:06:46,700 --> 00:06:49,130
我這只好嗎？ 我還嫌它樣子老了

89
00:06:49,240 --> 00:06:52,470
過時了呢，這兩天正準備拿去改

90
00:06:52,570 --> 00:06:53,900
前天品芬來過

91
00:06:54,010 --> 00:06:55,980
手頭倒是有只五克拉的

92
00:06:56,080 --> 00:06:58,440
大是大，光頭還不及你這個

93
00:06:58,550 --> 00:07:01,740
碰，那你不打電話告訴我？

94
00:07:01,850 --> 00:07:05,010
我也是匆匆忙忙看了一眼，碰

95
00:07:05,220 --> 00:07:08,050
品芬的有些東西倒是外頭沒有的

96
00:07:08,820 --> 00:07:11,690
上次那只火油鑽，不肯買給我

97
00:07:11,930 --> 00:07:13,890
現在值多少錢了？

98
00:07:14,160 --> 00:07:16,630
你那只火油鑽十幾克拉

99
00:07:16,730 --> 00:07:18,360
又不是鴿子蛋

100
00:07:18,470 --> 00:07:19,990
鑽石，也是石頭嘛

101
00:07:20,100 --> 00:07:22,500
戴在手上牌都打不動了

102
00:07:24,510 --> 00:07:26,530
不給我買還聽你說這個

103
00:07:27,240 --> 00:07:29,210
呀，胡了

104
00:07:29,310 --> 00:07:30,300
五門齊白板

105
00:07:30,410 --> 00:07:33,070
哎呀，我都聽牌了，都怪易先生

106
00:07:33,180 --> 00:07:34,550
說戴鑽戒打不動牌

107
00:07:34,650 --> 00:07:35,510
專來攪局的

108
00:07:35,620 --> 00:07:36,510
謝謝易先生啦

109
00:07:36,620 --> 00:07:38,590
不行，要讓易先生請客吃飯

110
00:07:38,690 --> 00:07:40,950
那沒問題，你們喜歡去哪裡

111
00:07:42,220 --> 00:07:44,050
蜀腴 西藥吧

112
00:07:44,160 --> 00:07:46,320
不去蜀腴 挑家貴的

113
00:07:51,400 --> 00:07:53,090
該死，我這記性

114
00:07:53,200 --> 00:07:54,960
我三點鐘還約了人要見面的

115
00:07:55,070 --> 00:07:56,760
全忘了一乾二淨了

116
00:07:57,910 --> 00:08:00,530
那不行，哪有這樣的？

117
00:08:00,640 --> 00:08:02,840
早點又不說，太缺德啦

118
00:08:02,940 --> 00:08:05,040
我還有事情要跟人談的

119
00:08:05,150 --> 00:08:07,510
全忘了，怎麼辦，要不……

120
00:08:07,680 --> 00:08:09,810
要不易先生你先替我打著

121
00:08:09,980 --> 00:08:11,320
我馬上回來

122
00:08:11,420 --> 00:08:14,410
人家手氣剛剛好起來，真是的

123
00:08:14,490 --> 00:08:15,720
今天不行，還有事

124
00:08:15,820 --> 00:08:17,310
改天陪你們打通宵

125
00:08:17,420 --> 00:08:19,650
這麥太太最壞了

126
00:08:20,030 --> 00:08:22,760
是小麥的一筆錢 已經放了好幾年了

127
00:08:22,860 --> 00:08:25,330
好不容易答應收回來一部份

128
00:08:25,770 --> 00:08:27,890
那去請廖太太吧

129
00:08:28,000 --> 00:08:31,270
沈媽，打個電話請廖太太過來

130
00:08:31,440 --> 00:08:32,800
要請客的哦

131
00:09:02,870 --> 00:09:06,200
麥太太，太太說今天車子給你用

132
00:09:06,310 --> 00:09:07,930
車子已經等你了

133
00:09:08,040 --> 00:09:10,170
哦，這不好意思呀

134
00:09:10,280 --> 00:09:12,140
易太太今天不是……

135
00:09:13,880 --> 00:09:15,850
這好呀，謝謝你

136
00:09:15,950 --> 00:09:17,540
馬上下來

137
00:09:41,780 --> 00:09:44,040
上海車子倒沒有香港多

138
00:09:44,310 --> 00:09:48,180
油貴呀 現在很多有車子的人也不開了

139
00:09:49,980 --> 00:09:52,920
麥太太你的上海話倒講得蠻好嘛

140
00:09:54,090 --> 00:09:55,750
我的母親是上海人

141
00:09:55,860 --> 00:09:57,260
很早的時候鄉下有些親戚

142
00:09:57,360 --> 00:09:59,790
打仗的時候全搬到香港去了

143
00:09:59,890 --> 00:10:01,160
是嗎？

144
00:10:27,320 --> 00:10:31,120
他們外國人啊 每日只能領廿塊錢

145
00:10:31,230 --> 00:10:33,130
只能吃硬麵包

146
00:10:50,740 --> 00:10:51,840
等一下要我來接你嗎？

147
00:10:51,950 --> 00:10:53,710
不用了，我叫車子也方便

148
00:11:33,190 --> 00:11:34,480
請

149
00:11:43,430 --> 00:11:44,450
咖啡

150
00:11:44,570 --> 00:11:45,730
好

151
00:12:12,290 --> 00:12:14,230
可以借用電話嗎？

152
00:12:14,400 --> 00:12:15,490
當然

153
00:12:34,010 --> 00:12:35,880
奇怪，撥錯了？

154
00:12:49,760 --> 00:12:50,790
喂

155
00:12:51,170 --> 00:12:53,660
喂，二哥，是我呀

156
00:12:53,800 --> 00:12:55,060
嗨

157
00:12:58,340 --> 00:13:00,640
我現在在凱司令咖啡廳裏頭

158
00:13:00,740 --> 00:13:02,610
家裏好嗎？

159
00:13:03,010 --> 00:13:04,270
好

160
00:13:04,810 --> 00:13:07,110
我很好，最近很忙……

161
00:13:07,210 --> 00:13:08,880
連掛電話回家的時間都沒有

162
00:13:11,450 --> 00:13:13,220
我準備今天去買東西

163
00:13:13,320 --> 00:13:15,480
約好了，現在就要去

164
00:13:15,760 --> 00:13:16,780
好

165
00:13:22,200 --> 00:13:24,530
那麼就這樣吧

166
00:13:25,430 --> 00:13:27,830
我知啦，沒事啦

167
00:13:27,940 --> 00:13:30,600
我走啦，再見

168
00:13:35,540 --> 00:13:36,940
行動

169
00:15:01,260 --> 00:15:04,890
喂，打勝仗回來就嫁給你

170
00:15:07,370 --> 00:15:08,530
我又沒說是我

171
00:15:08,640 --> 00:15:09,900
男人們都去打仗了

172
00:15:10,000 --> 00:15:11,700
我們這車女同學要嫁給誰啊？

173
00:15:11,840 --> 00:15:15,970
我才不要嫁……你嫁給他吧

174
00:15:27,490 --> 00:15:30,480
剛聽老師說，廣州已經失守了

175
00:15:31,090 --> 00:15:33,580
嶺大遷到香港就安全了嗎？

176
00:15:33,930 --> 00:15:37,160
沒想到我們 居然還得靠英國人保護

177
00:15:37,660 --> 00:15:39,260
你父親不是在英國嗎？

178
00:15:39,370 --> 00:15:40,770
他不帶你走？

179
00:15:42,800 --> 00:15:44,570
他帶了我弟弟去

180
00:15:45,010 --> 00:15:47,910
我母親過世的時候 他也說要帶我去

181
00:15:48,110 --> 00:15:50,010
拖兩年，就打仗了

182
00:15:51,810 --> 00:15:53,540
我不會再回去了

183
00:15:53,650 --> 00:15:56,120
因為打仗我才有機會到香港

184
00:15:56,220 --> 00:15:58,980
我一定要出國 去看看外面的世界

185
00:16:16,370 --> 00:16:18,400
晚上下了課在水池邊見

186
00:16:18,510 --> 00:16:19,800
我們一起回公寓

187
00:16:19,910 --> 00:16:20,930
好啊

188
00:16:21,340 --> 00:16:22,900
賴秀金

189
00:16:27,950 --> 00:16:29,110
我正要找你

190
00:16:29,220 --> 00:16:31,840
鄺裕民，不錯嘛 你還記得我

191
00:16:31,950 --> 00:16:33,650
記得啊，我看過你演戲

192
00:16:33,750 --> 00:16:35,690
嶺南大學女子話劇社

193
00:16:35,790 --> 00:16:37,260
我們成立一個新的話劇社

194
00:16:37,360 --> 00:16:39,150
明天下午招考會員

195
00:16:40,360 --> 00:16:41,550
可是我們女子話劇社從來

196
00:16:41,660 --> 00:16:43,760
沒有跟男同學一起演過戲

197
00:16:43,860 --> 00:16:46,160
我們在香港大學 借人家的地方復課

198
00:16:46,270 --> 00:16:48,960
人少，應該要一起合作

199
00:16:50,140 --> 00:16:52,070
那我們可以合作 易卜生的『玩偶之家』

200
00:16:52,170 --> 00:16:54,160
我演羅拉台詞可以倒背

201
00:16:54,240 --> 00:16:56,000
現在這種時局氣氛 誰還有心情

202
00:16:56,110 --> 00:16:58,480
看這種布爾喬亞的東西

203
00:16:58,580 --> 00:17:00,410
我們是打算演一些愛國劇

204
00:17:00,510 --> 00:17:02,070
為抗戰募款

205
00:17:02,850 --> 00:17:05,110
你明天也一起來參加試演吧

206
00:17:07,050 --> 00:17:09,550
可是我才大一，我沒怎麼演過戲

207
00:17:09,660 --> 00:17:10,750
那有什麼關係？

208
00:17:10,860 --> 00:17:13,290
每一個人都應該為抗日 盡一份力量

209
00:17:13,390 --> 00:17:15,690
軍人在前線拚死殺敵

210
00:17:15,930 --> 00:17:18,730
香港島上的人卻悠遊過活

211
00:17:18,830 --> 00:17:21,390
我們要敲鑼打鼓把他們叫醒

212
00:17:25,340 --> 00:17:27,930
典型的導演，誰的意見都不聽

213
00:17:28,840 --> 00:17:30,280
不過他提了抗戰我們女同學

214
00:17:30,380 --> 00:17:32,210
也不能落後

215
00:17:33,210 --> 00:17:36,150
只是想到將來什麼都得聽他的

216
00:17:36,550 --> 00:17:39,020
他人挺熱心的樣子啊

217
00:17:40,520 --> 00:17:41,610
他哥哥軍校畢業不久

218
00:17:41,720 --> 00:17:43,120
就因為抗日戰死了

219
00:17:43,220 --> 00:17:45,350
所以家裏不肯讓他從軍

220
00:17:45,860 --> 00:17:48,050
所以他才那麼激動……

221
00:17:50,500 --> 00:17:52,760
我也不希望他從軍

222
00:17:55,770 --> 00:17:57,740
我把我自己還給孕育我的土地

223
00:17:57,840 --> 00:17:58,530
而我靈魂中……

224
00:17:58,640 --> 00:18:02,300
左一點，再左一點，還要再過來

225
00:18:02,740 --> 00:18:04,940
好，可以

226
00:18:06,550 --> 00:18:08,410
來，試一試

227
00:18:41,180 --> 00:18:43,010
怎麼回事啊？

228
00:18:44,080 --> 00:18:45,810
我爸爸結婚了……

229
00:18:45,890 --> 00:18:47,980
我給他發封祝賀信

230
00:19:45,380 --> 00:19:47,850
上台前緊張，幕一開就好

231
00:20:35,700 --> 00:20:37,720
趙大嬸……

232
00:20:40,000 --> 00:20:42,160
他們在後山發現這位軍官

233
00:20:42,270 --> 00:20:44,200
小紅，是你哥哥回來啦？

234
00:20:44,300 --> 00:20:47,210
噓，快進來 小心

235
00:20:47,370 --> 00:20:50,710
我的兒子啊，快去燒熱水

236
00:20:50,780 --> 00:20:53,300
你怎麼傷成這樣？

237
00:20:53,880 --> 00:20:56,680
他是個軍官，不是你兒子

238
00:20:59,820 --> 00:21:02,480
我兒子今兒晚上就要回來囉

239
00:21:02,890 --> 00:21:04,120
回來吃飯

240
00:21:04,220 --> 00:21:06,780
我得宰隻雞給他好好補補身子

241
00:21:06,890 --> 00:21:08,830
我兒子要回來啦

242
00:21:08,930 --> 00:21:11,400
今天就要回來啦

243
00:21:11,770 --> 00:21:14,500
我兒子要回來囉

244
00:21:15,440 --> 00:21:18,000
我兒子要回來囉

245
00:21:19,470 --> 00:21:23,310
自從知道我哥哥 在前線戰死的消息

246
00:21:23,410 --> 00:21:25,170
我母親就病了

247
00:21:26,910 --> 00:21:28,900
這是我給我哥哥織的

248
00:21:29,020 --> 00:21:34,680
剛織好，只是，他再也用不上

249
00:21:36,490 --> 00:21:37,960
請你收下吧

250
00:21:38,060 --> 00:21:40,320
我不能收，你救了我的性命

251
00:21:40,430 --> 00:21:41,760
我沒有什麼可以報答你

252
00:21:41,860 --> 00:21:43,190
你救國就是報答

253
00:21:43,300 --> 00:21:46,420
你殺敵就是替我死去的哥哥報仇

254
00:21:47,100 --> 00:21:49,800
我只恨我自己是個女孩

255
00:21:49,900 --> 00:21:53,300
我母親病了還需要我照顧

256
00:21:55,040 --> 00:21:57,240
我答應了我哥哥的

257
00:21:57,340 --> 00:21:59,470
我要讓他安心……

258
00:22:00,980 --> 00:22:02,810
你哥哥他……

259
00:22:06,890 --> 00:22:11,850
他和你同歲，自從我爹病死

260
00:22:11,960 --> 00:22:14,930
他就一肩扛起了這個家

261
00:22:15,260 --> 00:22:17,560
他幹活兒比誰都勤快

262
00:22:17,660 --> 00:22:18,690
每年收成的時候

263
00:22:18,800 --> 00:22:22,170
他總是忙完了自家還去幫忙人家

264
00:22:23,840 --> 00:22:26,570
他也像你這樣結實

265
00:22:28,580 --> 00:22:32,840
我總是在他身邊跟前跟後

266
00:22:33,280 --> 00:22:39,810
他常說誠實善良人老天自會保佑

267
00:22:41,320 --> 00:22:46,160
他是我們這個家唯一的希望

268
00:22:49,400 --> 00:22:51,360
我向你磕頭

269
00:22:51,460 --> 00:22:54,230
為國家，為我死去的哥哥

270
00:22:54,330 --> 00:22:59,930
為民族的萬世萬代，中國不能亡

271
00:23:00,210 --> 00:23:17,890
中國不能亡……

272
00:23:20,960 --> 00:23:24,120
來…… 乾杯

273
00:23:26,800 --> 00:23:28,790
真該好好慶祝一下

274
00:23:28,900 --> 00:23:31,460
太過癮了吧，上千人怒吼著

275
00:23:31,600 --> 00:23:38,240
中國不能亡……

276
00:23:39,350 --> 00:23:40,900
六百，六百個座位

277
00:23:41,010 --> 00:23:42,850
加上走道上站的

278
00:23:42,950 --> 00:23:44,920
還別小看了香港人

279
00:23:45,020 --> 00:23:47,040
真的，以前我們在嶺大演的時候

280
00:23:47,150 --> 00:23:48,950
反應都沒那麼熱烈呢

281
00:23:49,220 --> 00:23:51,780
我們演的就是我們身邊發生的事情

282
00:23:52,230 --> 00:23:54,990
觀眾有切膚之痛 看了自然會感動

283
00:23:55,400 --> 00:23:58,560
募款的時候 我還看到很多人在擦眼淚

284
00:24:00,770 --> 00:24:03,400
我敬大家，我們總算募了點錢

285
00:24:03,500 --> 00:24:04,970
能做點事

286
00:24:09,140 --> 00:24:10,270
今天晚上喝個痛快

287
00:24:10,380 --> 00:24:12,110
明天再來憂國憂民吧

288
00:24:12,210 --> 00:24:14,040
大哥，乾杯

289
00:24:17,480 --> 00:24:19,040
我有個主意，你們聽

290
00:24:19,150 --> 00:24:21,210
這樣吧，應該要賣票

291
00:24:21,320 --> 00:24:24,520
然後在門口寫上「一票難求」

292
00:24:24,620 --> 00:24:25,990
就憑你啊，那要寫

293
00:24:26,090 --> 00:24:27,960
求一票難

294
00:24:28,330 --> 00:24:29,730
來，把酒拿來

295
00:24:29,830 --> 00:24:30,990
小心

296
00:24:31,600 --> 00:24:33,430
來，敬我們的當家花旦

297
00:24:33,530 --> 00:24:34,830
賣票要靠她啦

298
00:24:34,970 --> 00:24:39,030
當家花旦，來，乾一杯

299
00:24:39,210 --> 00:24:42,170
別、別，我哪是，我哪是啊

300
00:24:42,280 --> 00:24:42,900
敬你

301
00:24:43,010 --> 00:24:45,880
我們今天是桃李芬芳

302
00:24:45,980 --> 00:24:48,880
明天是社會的棟樑

303
00:24:48,980 --> 00:24:51,950
我們今天是絃歌在一堂

304
00:24:52,050 --> 00:24:58,220
明天要掀起民族自救的巨浪

305
00:24:58,320 --> 00:25:02,160
巨浪，巨浪，不斷的增漲

306
00:25:02,260 --> 00:25:04,490
同學們，同學們

307
00:25:04,600 --> 00:25:09,000
快拿出力量擔負起天下的興亡

308
00:25:09,100 --> 00:25:11,160
巨浪，巨浪

309
00:25:26,790 --> 00:25:28,250
著了沒有？

310
00:25:43,340 --> 00:25:44,890
搞藝術煙不會抽不行的

311
00:25:45,000 --> 00:25:48,270
嘗口，演戲用得上

312
00:25:53,080 --> 00:25:56,610
欸，王佳芝吸了，誰還要……

313
00:26:50,900 --> 00:26:52,200
謝謝你

314
00:26:53,410 --> 00:26:55,000
為什麼？

315
00:27:40,390 --> 00:27:41,940
王佳芝

316
00:27:44,120 --> 00:27:45,590
上來啊

317
00:27:50,360 --> 00:27:52,390
我前天碰到肇慶老家一個小同鄉

318
00:27:52,500 --> 00:27:53,930
叫曹德禧

319
00:27:54,030 --> 00:27:57,090
小時候跟我哥一起混學堂 我們都熟

320
00:27:57,240 --> 00:27:58,970
我聽說他給一個搞『和平運動』

321
00:27:59,070 --> 00:28:01,130
的傢伙干副官

322
00:28:01,310 --> 00:28:02,900
這個人姓易

323
00:28:03,010 --> 00:28:05,310
是汪精衛身邊搞特務的

324
00:28:05,410 --> 00:28:07,110
人現在躲在香港

325
00:28:07,210 --> 00:28:09,310
汪精衛號稱是搞『和平運動』

326
00:28:09,420 --> 00:28:12,080
實際上就是給日本人干走狗

327
00:28:12,190 --> 00:28:13,650
漢奸、賣國賊

328
00:28:13,750 --> 00:28:15,310
汪現在正在招兵買馬

329
00:28:15,420 --> 00:28:18,120
聽說香港就是這個姓易的負責

330
00:28:18,220 --> 00:28:20,060
我遇到的老曹

331
00:28:24,330 --> 00:28:26,090
這是個機會

332
00:28:28,200 --> 00:28:29,830
什麼機會？

333
00:28:30,640 --> 00:28:32,760
這回不是演話劇

334
00:28:33,810 --> 00:28:36,670
我們賺觀眾的眼淚、把嗓子喊啞

335
00:28:36,780 --> 00:28:38,240
也不比殺一個貨真價實

336
00:28:38,340 --> 00:28:40,610
的漢奸來得實惠

337
00:28:40,710 --> 00:28:43,340
趁放暑假，學校不會知道

338
00:28:43,480 --> 00:28:44,450
最好是偽裝身份

339
00:28:44,550 --> 00:28:47,210
然後想個辦法混進易家去

340
00:28:47,550 --> 00:28:48,950
我去跟老曹套個交情

341
00:28:49,060 --> 00:28:51,080
請他介紹個差事什麼的……

342
00:28:51,360 --> 00:28:52,290
然後弄把槍……

343
00:28:52,390 --> 00:28:55,560
可是我們有誰知道殺人怎麼殺啊？

344
00:28:55,660 --> 00:28:56,990
我們只有在舞台上殺過

345
00:28:57,100 --> 00:28:58,500
等你親眼見到一個漢奸

346
00:28:58,600 --> 00:29:00,400
一個出賣國家和同胞尊嚴的人

347
00:29:00,500 --> 00:29:02,400
你就會知道殺人一點也不難

348
00:29:02,500 --> 00:29:05,130
我們只怕殺得不夠多，不夠快

349
00:29:05,240 --> 00:29:08,440
這是玩命的事，大家想清楚

350
00:29:08,540 --> 00:29:11,200
要，就一起幹一票大的

351
00:29:11,940 --> 00:29:15,640
引刀成一快，不負少年頭

352
00:29:15,750 --> 00:29:17,840
就干他一個汪精衛的走狗

353
00:29:18,790 --> 00:29:20,220
我上

354
00:29:20,490 --> 00:29:21,710
算我

355
00:29:27,830 --> 00:29:29,560
那麼我們當然……

356
00:29:32,130 --> 00:29:34,100
我不是要勉強大家

357
00:29:35,900 --> 00:29:38,340
我願意和大家一起

358
00:29:57,790 --> 00:30:02,390
小弟，想不到你來找我

359
00:30:03,460 --> 00:30:06,400
大家離鄉背井，現在再見

360
00:30:07,070 --> 00:30:09,360
不用多談，先干

361
00:30:10,640 --> 00:30:12,070
要乾杯啊

362
00:30:15,910 --> 00:30:18,270
我也應該敬曹大哥一杯

363
00:30:18,610 --> 00:30:20,270
往後要你多多關照

364
00:30:20,380 --> 00:30:21,680
好好好

365
00:30:21,780 --> 00:30:22,940
敬你

366
00:30:24,050 --> 00:30:29,110
大哥你看有沒有機會幫我找事

367
00:30:29,720 --> 00:30:32,160
給我找份工作，難不難？

368
00:30:32,890 --> 00:30:39,130
很辛苦的，但是讓我想想看

369
00:30:50,210 --> 00:30:52,340
梁潤生呢？還在上面

370
00:30:52,680 --> 00:30:54,200
他在上面幹嘛？

371
00:30:54,310 --> 00:30:56,610
我們只夠付姓曹那傢伙的錢呢

372
00:30:57,280 --> 00:30:59,580
或許他可以多弄到點情報

373
00:31:00,450 --> 00:31:02,940
就憑他喝那幾杯貓尿？

374
00:31:21,540 --> 00:31:24,070
暑假，洋人都出去渡假了

375
00:31:24,510 --> 00:31:26,940
說二樓可以只租我們兩個月

376
00:31:40,860 --> 00:31:42,380
你那來的錢啊？

377
00:31:42,630 --> 00:31:44,430
我爸給我在香港留了一點錢

378
00:31:44,530 --> 00:31:46,460
讓我在緊急的時候花用

379
00:31:46,570 --> 00:31:48,160
我沒讓你弄這麼高級的

380
00:31:48,400 --> 00:31:50,960
你要讓歐陽扮麥先生，當小開

381
00:31:51,070 --> 00:31:52,870
王佳芝扮麥太太，是闊少奶

382
00:31:52,970 --> 00:31:54,870
他們就得住這樣的房子啊

383
00:31:55,170 --> 00:31:57,510
佈置一下，弄幾件傢俱

384
00:31:57,610 --> 00:31:58,800
來個女傭

385
00:31:59,110 --> 00:32:01,640
麥先生要鬍子不要？

386
00:32:12,830 --> 00:32:14,090
等等

387
00:32:32,410 --> 00:32:34,680
可別拿來擦嘴 我最好的一條領帶

388
00:32:34,780 --> 00:32:37,680
這不是排練，沒有機會重來一次

389
00:32:37,780 --> 00:32:39,410
要弄清楚自己的身份說話

390
00:32:39,520 --> 00:32:42,390
不該說的話，少說 言多必失

391
00:32:44,290 --> 00:32:46,120
你自己也是……

392
00:32:49,200 --> 00:32:50,160
來了

393
00:33:11,320 --> 00:33:13,440
麥先生，麥太太

394
00:33:13,990 --> 00:33:17,440
這是麥先生表弟 我小同鄉鄺裕民

395
00:33:18,720 --> 00:33:21,450
這位是易先生、易太太

396
00:33:34,040 --> 00:33:37,100
你跟他們去玩，我先失陪了

397
00:33:41,350 --> 00:33:44,580
真不好意思，還讓你們開車來接

398
00:33:45,150 --> 00:33:46,950
老曹說你香港熟

399
00:33:47,050 --> 00:33:49,250
要不然就開老易的車啦

400
00:33:49,360 --> 00:33:51,080
沒關係，順路

401
00:33:51,560 --> 00:33:53,530
易太太想去逛中環吧？

402
00:33:54,590 --> 00:33:55,790
到香港幾個月了

403
00:33:55,900 --> 00:33:58,690
就知道一個中環，一個淺水灣

404
00:33:59,000 --> 00:34:00,400
都成笑話了

405
00:34:00,500 --> 00:34:03,230
那要不去尖沙嘴吧

406
00:34:03,370 --> 00:34:04,930
那裏也有得逛

407
00:34:05,040 --> 00:34:06,160
好啊

408
00:34:07,140 --> 00:34:09,270
到尖沙嘴…… 皇后碼頭

409
00:34:09,380 --> 00:34:10,500
好

410
00:34:21,420 --> 00:34:23,950
一會兒先把我們放下你 再回辦公室

411
00:34:24,060 --> 00:34:25,680
晚一點沒關係吧？

412
00:34:26,730 --> 00:34:29,060
可不好耽誤了麥先生的公務喔

413
00:34:29,160 --> 00:34:31,760
自己家裏的生意，沒關係的

414
00:34:32,570 --> 00:34:36,370
麥先生你做的是哪一行生意啊？

415
00:34:36,470 --> 00:34:38,060
出口貿易

416
00:34:40,410 --> 00:34:42,240
進口也做……

417
00:34:44,310 --> 00:34:47,040
易太太你這裏環境可真好

418
00:34:47,150 --> 00:34:49,770
當初我們看房子沒上來這裏啊

419
00:34:50,380 --> 00:34:52,710
也是租的，內地一打仗

420
00:34:52,820 --> 00:34:54,880
就匆匆忙忙趕過來了

421
00:34:58,420 --> 00:35:01,860
麥太太你是地道的香港人嗎？

422
00:35:02,730 --> 00:35:06,560
我嫁過來的，我娘家在廣東

423
00:35:06,670 --> 00:35:08,390
我母親是上海人

424
00:35:08,670 --> 00:35:11,140
那麼你上海話也會講的囉

425
00:35:11,340 --> 00:35:13,240
上海話我也講呀，講得不好

426
00:35:13,340 --> 00:35:15,000
全忘記掉了

427
00:35:16,040 --> 00:35:17,840
我的家鄉是安徽

428
00:35:17,940 --> 00:35:20,540
我的上海話也馬馬虎虎

429
00:35:40,000 --> 00:35:41,990
謝謝，真不好意思

430
00:35:42,100 --> 00:35:43,800
東西還讓你拿著

431
00:35:43,900 --> 00:35:45,530
沒事，應該的

432
00:35:45,640 --> 00:35:47,440
自己表弟，不必客氣

433
00:35:47,540 --> 00:35:48,840
他也是剛來香港

434
00:35:48,940 --> 00:35:51,410
順便帶他出來轉轉，開開眼

435
00:35:55,750 --> 00:35:59,120
在廣東是做哪個行業？

436
00:35:59,890 --> 00:36:03,250
教書，在鄉下一個小學

437
00:36:03,490 --> 00:36:06,320
難怪，我說氣質好

438
00:36:06,390 --> 00:36:08,990
不是大學生，就是教書先生

439
00:36:09,160 --> 00:36:11,760
易太太你眼力真好

440
00:36:13,800 --> 00:36:15,730
你們今天沒看到那些便衣警啊？

441
00:36:15,840 --> 00:36:17,890
我們別想在他家門口下手

442
00:36:18,000 --> 00:36:20,670
他出門 身邊至少一個司機一個保鏢

443
00:36:20,770 --> 00:36:22,830
就算把他調出來 我們一次對付三個人

444
00:36:22,940 --> 00:36:24,710
起碼也得有兩把槍

445
00:36:24,780 --> 00:36:27,180
那還是比在他家那邊下手好

446
00:36:27,280 --> 00:36:30,680
耐心一點吧，我們已經接上頭了

447
00:36:31,720 --> 00:36:33,740
易太太對王佳芝印象不錯

448
00:36:33,850 --> 00:36:35,980
已經又約了下次見面

449
00:36:37,390 --> 00:36:39,450
對不起，我累了

450
00:36:56,910 --> 00:36:58,640
王佳芝，我可以進來嗎？

451
00:36:58,740 --> 00:36:59,900
進來

452
00:37:09,420 --> 00:37:11,080
我催裁縫趕工

453
00:37:13,330 --> 00:37:14,450
謝謝

454
00:37:47,130 --> 00:37:49,820
那個姓易的，長個什麼樣子啊？

455
00:37:51,230 --> 00:37:55,890
只看到一眼，和想像的不一樣

456
00:38:08,310 --> 00:38:10,650
我們家廚子，就這麼跑了

457
00:38:10,750 --> 00:38:14,410
家裡東西倒沒少 他人就這麼不見了

458
00:38:14,920 --> 00:38:16,950
所以我們搬到了半島酒店去住

459
00:38:17,060 --> 00:38:20,120
已經五天了，也不敢回去……

460
00:38:20,230 --> 00:38:24,180
老蕭說不安全 要另外找個地方住

461
00:38:24,660 --> 00:38:26,150
可不能信這裡的人

462
00:38:26,270 --> 00:38:28,760
這些廣東人 講的話一句都不懂

463
00:38:28,870 --> 00:38:31,360
就是，我還心煩呢

464
00:38:31,470 --> 00:38:33,600
你說現在到哪兒去找個廚子

465
00:38:33,710 --> 00:38:35,900
能燒幾個像樣的上海菜

466
00:38:36,510 --> 00:38:37,910
我知道香港有一個館子

467
00:38:38,010 --> 00:38:39,880
上海菜做得還可以

468
00:38:39,980 --> 00:38:42,680
蔥烤鯽魚啊、醉雞都做得滿好的

469
00:38:42,750 --> 00:38:44,840
那你帶我們去呀

470
00:38:45,220 --> 00:38:47,150
嘿，老易啊，麥太太剛才說

471
00:38:47,250 --> 00:38:49,810
香港有一家特別好的上海餐館

472
00:38:50,020 --> 00:38:51,320
老易的嘴才刁

473
00:38:51,420 --> 00:38:53,550
多好的館子他都三心二意的

474
00:38:53,660 --> 00:38:55,850
是嗎？哪一家？

475
00:38:56,060 --> 00:38:58,830
朱家飯店，就在九龍

476
00:38:58,930 --> 00:39:01,920
是上海譚家飯店的大廚 在香港開的

477
00:39:02,030 --> 00:39:04,900
嗯，好像聽過

478
00:39:05,570 --> 00:39:07,560
夜裏會晚一點回來

479
00:39:07,670 --> 00:39:09,640
別忘了明天要請客啊……

480
00:39:10,940 --> 00:39:12,470
晚安

481
00:39:15,450 --> 00:39:18,210
明天請客怎麼沒有我們哪？

482
00:39:18,320 --> 00:39:20,680
他沒告訴我請的是誰

483
00:39:20,850 --> 00:39:23,750
一定是汪精衛的老婆陳璧君

484
00:39:24,490 --> 00:39:26,320
他們要成立一個新政府

485
00:39:26,430 --> 00:39:28,330
也派人來找老蕭了

486
00:39:28,830 --> 00:39:32,260
這麼說，易先生要陞官啦

487
00:39:39,810 --> 00:39:41,300
被她說中了

488
00:39:57,820 --> 00:39:58,810
怎麼這麼晚？

489
00:39:58,920 --> 00:40:00,260
打麻將

490
00:40:00,390 --> 00:40:02,020
對不起，又輸錢了……

491
00:40:02,130 --> 00:40:03,460
那個姓易的呢？

492
00:40:04,430 --> 00:40:06,090
見不到一分鐘

493
00:40:06,200 --> 00:40:08,030
出去了，沒再回來

494
00:40:08,930 --> 00:40:13,060
秀金 喂，讓一讓，我困死了

495
00:40:31,290 --> 00:40:34,560
嘿，我斃了一個酒瓶

496
00:40:34,960 --> 00:40:37,660
你有一套啊，一個月了

497
00:40:37,760 --> 00:40:39,490
斃一、兩個酒瓶大夥兒這麼高興

498
00:40:39,600 --> 00:40:40,790
你要不先把我給斃了

499
00:40:40,900 --> 00:40:43,270
省得我老子發現還得親自動手

500
00:40:43,470 --> 00:40:44,770
房子、車子，輸麻將

501
00:40:44,870 --> 00:40:47,430
逛街買高檔貨，還要給你嫖妓

502
00:40:47,540 --> 00:40:49,230
我們是殺漢奸還是渡假呀？

503
00:40:49,340 --> 00:40:50,570
我有幾個爸爸？

504
00:40:50,680 --> 00:40:52,110
王佳芝要穿金戴銀

505
00:40:52,210 --> 00:40:53,200
你要扮抗日英雄

506
00:40:53,310 --> 00:40:56,370
我呢？我他媽白天要開車 晚上還要守夜

507
00:40:56,480 --> 00:40:57,710
我爸四處打聽

508
00:40:57,820 --> 00:41:00,440
以為我在香港租房子養舞女鬼混

509
00:41:00,550 --> 00:41:02,180
放話要跟我斷絕關係

510
00:41:02,290 --> 00:41:04,050
你們大家呀看著辦

511
00:41:05,460 --> 00:41:06,390
我們有槍

512
00:41:06,490 --> 00:41:08,520
幹嘛不先殺兩個容易的？

513
00:41:08,630 --> 00:41:10,190
再不殺要開學了

514
00:41:11,460 --> 00:41:13,260
大家都是自願的

515
00:41:13,370 --> 00:41:15,530
也不能都衝著鄺裕民來

516
00:41:15,630 --> 00:41:16,730
錢的問題，我知道

517
00:41:16,840 --> 00:41:18,890
我該先替你想到後果

518
00:41:18,970 --> 00:41:20,170
我承認，我們沒有半點經驗

519
00:41:20,270 --> 00:41:21,800
可是我們下了決心

520
00:41:21,910 --> 00:41:23,640
費了這麼大的力氣 都已經混進了易家

521
00:41:23,740 --> 00:41:25,680
我們難道就這樣放手嗎？

522
00:41:26,080 --> 00:41:27,570
現在那幾個守衛對我還熟

523
00:41:27,680 --> 00:41:29,040
我會自己找一個機會下手

524
00:41:29,150 --> 00:41:31,210
後果由我自己承擔 你別蠢

525
00:41:31,320 --> 00:41:32,980
你以為你一個人能靠近那姓易的？

526
00:41:33,090 --> 00:41:34,350
那是我的事

527
00:41:45,400 --> 00:41:47,130
我的公文在書房

528
00:41:52,640 --> 00:41:53,540
易先生

529
00:41:53,640 --> 00:41:54,800
麥太太

530
00:41:56,040 --> 00:41:58,740
半路上車壞了，又下起雨來

531
00:42:03,120 --> 00:42:04,670
送麥太太進去

532
00:42:15,860 --> 00:42:19,660
香港濕的咧 握個手都能擠出水來

533
00:42:19,770 --> 00:42:22,130
是啊，上海都還不至於這樣

534
00:42:22,230 --> 00:42:24,700
我是嫁來這裡到現在都還不習慣

535
00:42:25,970 --> 00:42:27,270
蕭太太

536
00:42:27,370 --> 00:42:29,600
我以為刮颱風你不來了呢

537
00:42:31,310 --> 00:42:32,940
你怎麼回來啦

538
00:42:33,050 --> 00:42:34,600
雨大，改約了

539
00:42:36,050 --> 00:42:37,950
麥太太，朱太太你們來啦

540
00:42:38,050 --> 00:42:39,210
在等蕭太太呢

541
00:42:39,320 --> 00:42:41,910
你來了正好，我們三缺一

542
00:42:42,750 --> 00:42:43,980
我還有事呢

543
00:42:44,090 --> 00:42:46,220
你來就頂一下吧，老易

544
00:42:46,330 --> 00:42:47,790
多久沒上牌桌啦？

545
00:42:47,890 --> 00:42:50,990
易先生啊，易太太都發嗲了

546
00:42:54,430 --> 00:42:55,490
好吧

547
00:43:03,940 --> 00:43:05,340
七萬

548
00:43:06,310 --> 00:43:08,840
吃，東風

549
00:43:09,720 --> 00:43:12,080
那天一起去撿的料子老易喜歡

550
00:43:12,180 --> 00:43:13,620
他嫌上一個做的不好

551
00:43:13,720 --> 00:43:15,740
還有沒有熟一點的裁縫呀？

552
00:43:15,920 --> 00:43:18,790
倒是有一個，手藝不錯

553
00:43:18,860 --> 00:43:21,520
我們的旗袍、西裝 都在他那裡做

554
00:43:25,060 --> 00:43:27,730
那要不先做一套，試一試？

555
00:43:27,830 --> 00:43:29,130
你看吧

556
00:43:31,540 --> 00:43:32,900
七筒

557
00:43:37,440 --> 00:43:38,600
不過現在是旺季

558
00:43:38,710 --> 00:43:40,740
他們都在做遊客生意

559
00:43:41,310 --> 00:43:43,140
不會等幾個月吧？

560
00:43:43,250 --> 00:43:45,270
那倒不會，老主顧了嘛

561
00:43:45,380 --> 00:43:47,050
我可以催他趕一趕

562
00:43:47,320 --> 00:43:48,550
七筒

563
00:43:55,830 --> 00:43:59,820
要不這樣吧，等易先生有空的時候

564
00:44:00,430 --> 00:44:03,270
易太太你給我打個電話

565
00:44:03,400 --> 00:44:05,930
麥太太，我有你電話

566
00:44:08,570 --> 00:44:09,900
八筒

567
00:44:17,720 --> 00:44:19,080
過一陣子還要打折

568
00:44:19,180 --> 00:44:21,050
我們可以再多看兩塊

569
00:44:22,250 --> 00:44:23,620
易先生喜歡那種

570
00:44:23,720 --> 00:44:25,920
是英國進口，不打折的

571
00:44:26,060 --> 00:44:27,360
是嗎？

572
00:44:29,290 --> 00:44:30,590
六萬

573
00:44:37,340 --> 00:44:40,030
哎呀，我是不是胡啦？

574
00:44:49,780 --> 00:44:52,770
你今天倒手氣很好

575
00:44:53,450 --> 00:44:55,980
看我連自己要胡牌都不曉得

576
00:44:56,090 --> 00:44:57,520
財神爺到了

577
00:45:28,950 --> 00:45:32,890
請你等一等 哦，易先生

578
00:45:34,390 --> 00:45:36,360
我聽出你的聲音了

579
00:45:45,940 --> 00:45:48,930
領子再瘦一點吧，襯臉型

580
00:45:49,270 --> 00:45:51,940
是的，領小比較漂亮

581
00:45:54,710 --> 00:45:56,810
袖子再短一點吧

582
00:45:59,080 --> 00:46:00,920
我是說袖子要再短一點

583
00:46:01,020 --> 00:46:02,350
精神點好吧？

584
00:46:02,450 --> 00:46:05,010
你看，你決定

585
00:46:07,860 --> 00:46:09,830
這是新一點的樣子

586
00:46:09,830 --> 00:46:11,560
領子做得蠻好的

587
00:46:14,070 --> 00:46:16,190
你的長衫改好了

588
00:46:17,770 --> 00:46:19,260
我去試一下

589
00:46:30,220 --> 00:46:31,980
你先去吃飯，不用等我

590
00:46:32,080 --> 00:46:33,180
知道

591
00:46:43,460 --> 00:46:46,230
麥太太平常衣服都在這裡做的嗎？

592
00:46:48,430 --> 00:46:49,200
是的

593
00:46:49,300 --> 00:46:51,570
她常常光顧我們的

594
00:47:08,720 --> 00:47:12,160
這一改又太合身，都不敢喘氣了

595
00:47:14,130 --> 00:47:16,290
本來易太太選了這一塊

596
00:47:16,700 --> 00:47:19,720
又放下了，嫌花 我就趕緊撿過來

597
00:47:24,100 --> 00:47:27,130
要不，就不改吧，我換下來

598
00:47:27,240 --> 00:47:28,540
穿著

599
00:47:47,240 --> 00:47:48,680
好吧

600
00:47:55,690 --> 00:47:57,380
不要緊吧，易太太

601
00:47:57,560 --> 00:48:00,720
讓老曹回去接她，去給醫生看看

602
00:48:01,360 --> 00:48:05,490
臨要出來才說頭疼 我看是打牌打的

603
00:48:06,260 --> 00:48:09,360
小麥也不喜歡我打牌，老跟我吵

604
00:48:09,830 --> 00:48:12,300
我說男人在外面有多少樂子？

605
00:48:12,570 --> 00:48:16,300
你說女人呢 除了逛街也只有打牌

606
00:48:16,410 --> 00:48:19,000
打牌還規矩，是關在家裡

607
00:48:20,210 --> 00:48:22,080
我今天打電話過去的時候……

608
00:48:22,180 --> 00:48:23,910
是不是打攪你了？

609
00:48:26,120 --> 00:48:28,880
哦，小麥他不在，去了新加坡

610
00:48:28,990 --> 00:48:31,010
所以他那一幫朋友都過來陪陪我

611
00:48:31,120 --> 00:48:32,850
怕我無聊嘛

612
00:48:33,490 --> 00:48:36,020
其實他那是派人看住我

613
00:48:37,030 --> 00:48:40,190
你打電話來，我正好開溜

614
00:48:42,000 --> 00:48:43,400
是嗎？

615
00:49:01,920 --> 00:49:05,290
我倒願意沒事的時候 自己一個人出來

616
00:49:06,260 --> 00:49:09,090
我喜歡的東西，小麥都不感興趣

617
00:49:10,160 --> 00:49:11,720
你喜歡什麼？

618
00:49:11,830 --> 00:49:15,770
看電影，小麥不肯陪我 我就一個人去

619
00:49:16,400 --> 00:49:18,530
他那些朋友都是滿口的生意經

620
00:49:18,640 --> 00:49:20,660
沒有人對電影感興趣

621
00:49:21,240 --> 00:49:23,070
我也不看電影

622
00:49:24,310 --> 00:49:27,770
易先生是忙人 看電影得有閒情逸致

623
00:49:28,280 --> 00:49:31,650
也不是，我不喜歡黑的地方

624
00:49:37,660 --> 00:49:38,950
能喝一點嗎？

625
00:49:41,860 --> 00:49:43,220
陪你喝一點

626
00:49:45,000 --> 00:49:48,730
我們在香港熟人不多 經常麻煩你

627
00:49:49,000 --> 00:49:52,060
不必那麼客氣，都是些芝麻小事

628
00:49:52,700 --> 00:49:57,440
留心的話，沒有什麼事是小事

629
00:50:08,690 --> 00:50:11,020
好像沒什麼客人啊，這裡？

630
00:50:12,120 --> 00:50:14,490
因為它菜做得太難吃

631
00:50:17,500 --> 00:50:20,560
對不起，可是這裡說話方便

632
00:50:20,660 --> 00:50:22,530
沒有人來打攪

633
00:50:26,570 --> 00:50:29,040
麥先生工作挺忙的？

634
00:50:30,840 --> 00:50:32,870
忙什麼我也不知道

635
00:50:33,640 --> 00:50:36,010
這兩天又去了新加坡

636
00:50:36,150 --> 00:50:40,550
不過男人只要不回家 什麼都好

637
00:50:40,650 --> 00:50:42,140
是不是？

638
00:50:45,590 --> 00:50:48,320
麥先生做的是哪方面的生意？

639
00:50:49,490 --> 00:50:51,150
進出口

640
00:50:51,560 --> 00:50:53,330
你要是對小麥那麼感興趣

641
00:50:53,430 --> 00:50:56,090
那下回吃飯，我帶他一起過來

642
00:50:56,200 --> 00:50:58,630
你們男人聊的話題還多一些

643
00:50:58,740 --> 00:51:01,470
跟女人就只能聊些雞毛蒜皮

644
00:51:04,140 --> 00:51:06,910
這樣輕鬆的說話，對我來說

645
00:51:07,340 --> 00:51:09,510
真是很難得

646
00:51:16,920 --> 00:51:19,480
我往來的人都是社會上有頭臉的

647
00:51:19,590 --> 00:51:21,420
整天談國家大事

648
00:51:21,530 --> 00:51:23,690
千秋萬代掛在嘴邊

649
00:51:23,960 --> 00:51:26,090
他們主張什麼我不管

650
00:51:26,530 --> 00:51:29,800
從他們眼睛裡 我看到的是同一件事

651
00:51:31,240 --> 00:51:32,760
什麼？

652
00:51:33,700 --> 00:51:35,370
恐懼

653
00:51:36,970 --> 00:51:40,970
你呢？ 你跟別人不太一樣

654
00:51:41,250 --> 00:51:44,810
你不害怕，是不是這樣？

655
00:51:47,150 --> 00:51:48,580
你呢？

656
00:51:52,790 --> 00:51:56,660
你人聰明，賭牌倒不怎麼行

657
00:51:59,300 --> 00:52:02,230
是啊，老是輸

658
00:52:03,200 --> 00:52:04,960
就贏過你

659
00:52:58,360 --> 00:53:00,290
衣服做好了，是要我去替你拿？

660
00:53:00,390 --> 00:53:01,860
我打電話給你

661
00:53:09,000 --> 00:53:10,930
晚一點我約了人

662
00:53:11,740 --> 00:53:15,830
還有一點時間，我先送你回去

663
00:53:18,080 --> 00:53:19,630
不方便嗎？

664
00:53:20,710 --> 00:53:22,270
不會

665
00:53:44,940 --> 00:53:45,730
他們來了

666
00:53:45,840 --> 00:53:48,500
關燈，去外面警戒

667
00:53:51,380 --> 00:53:53,140
謝謝，送到門口吧

668
00:53:53,240 --> 00:53:54,730
真的用不著

669
00:53:55,710 --> 00:53:56,840
等等我

670
00:54:05,060 --> 00:54:06,280
他們回來了

671
00:54:06,660 --> 00:54:07,820
關燈

672
00:54:16,030 --> 00:54:17,330
他們要進來了

673
00:54:23,040 --> 00:54:26,030
不管啦，你要是耽誤了約會

674
00:54:26,140 --> 00:54:27,610
可別怪我了

675
00:54:46,000 --> 00:54:51,230
你又約了人 不然……把車子打發了

676
00:54:51,640 --> 00:54:54,760
上來坐坐，喝杯茶

677
00:55:58,540 --> 00:56:00,090
給我一杯酒

678
00:56:04,640 --> 00:56:07,370
他很謹慎，在裁縫店的時候

679
00:56:07,480 --> 00:56:09,910
就把老曹和保鏢都打發了

680
00:56:10,010 --> 00:56:12,480
可見老曹也不是他的人

681
00:56:12,750 --> 00:56:14,650
不囉嗦，下回你就照今天這樣

682
00:56:14,750 --> 00:56:17,620
把他騙進屋裡來，一槍把他解決

683
00:56:17,720 --> 00:56:19,780
他顧忌小麥，不會來

684
00:56:20,220 --> 00:56:21,780
他約的地方很隱密

685
00:56:21,890 --> 00:56:24,160
可能連老曹也不知道

686
00:56:26,030 --> 00:56:27,960
他對你沒有

687
00:56:28,230 --> 00:56:30,260
麥先生不高興了

688
00:56:32,840 --> 00:56:36,770
還不至於，知道他的意思

689
00:56:36,970 --> 00:56:38,840
不然不會送到門口

690
00:56:38,940 --> 00:56:40,770
只是不敢上來

691
00:56:42,250 --> 00:56:44,510
又在門口纏了半天

692
00:56:49,450 --> 00:56:51,250
他說了要再約

693
00:56:51,360 --> 00:56:52,820
我本來是想約到電影院

694
00:56:52,920 --> 00:56:55,650
在那裡辦完事大家好脫身

695
00:56:56,330 --> 00:56:58,390
不過他也是個很提防的人

696
00:56:58,500 --> 00:57:00,550
說黑的地方不去

697
00:57:03,970 --> 00:57:06,960
他要是再打電話來就是認真了

698
00:57:07,570 --> 00:57:11,740
那我就等於是答應 要做他的情婦了

699
00:57:14,610 --> 00:57:16,100
然後呢？

700
00:57:16,450 --> 00:57:20,910
你們想過沒有，再來該怎麼辦？

701
00:58:01,330 --> 00:58:03,560
你知道怎麼做嗎？

702
00:58:04,730 --> 00:58:06,750
男女那事？

703
00:58:10,300 --> 00:58:12,600
你們都商量過了

704
00:58:25,450 --> 00:58:27,140
哪一個？

705
00:58:32,290 --> 00:58:34,880
只有梁潤生有經驗

706
00:58:36,130 --> 00:58:38,060
和妓女？

707
00:59:35,620 --> 00:59:37,420
要喝酒嗎？

708
00:59:37,620 --> 00:59:38,990
不用

709
01:00:03,010 --> 01:00:04,070
燈

710
01:02:05,800 --> 01:02:08,070
你今天好像有點反應？

711
01:02:08,470 --> 01:02:10,460
我不想跟你討論這個

712
01:02:42,910 --> 01:02:44,170
王佳芝

713
01:02:44,270 --> 01:02:45,330
吃飯

714
01:02:45,440 --> 01:02:46,740
我不餓

715
01:02:49,550 --> 01:02:51,280
我們煮了粥

716
01:03:15,010 --> 01:03:19,910
喂 啊，易太太，你好

717
01:03:20,240 --> 01:03:22,580
哦，我前兩天給你打過電話

718
01:03:22,680 --> 01:03:24,170
你不在家

719
01:03:25,980 --> 01:03:29,180
我就想問問你衣服做了沒有？

720
01:03:31,020 --> 01:03:34,550
不做了，怎麼呢？

721
01:03:44,000 --> 01:03:45,930
搬回上海？

722
01:03:50,470 --> 01:03:54,570
哦，那得恭喜你啊

723
01:03:55,610 --> 01:03:58,380
我現在過去 我去找你吧

724
01:04:00,020 --> 01:04:02,080
這幾天你都沒有打電話來

725
01:04:02,190 --> 01:04:05,350
所以我想我應該過去看看你

726
01:04:16,730 --> 01:04:18,670
我明天去機場

727
01:04:19,170 --> 01:04:20,860
我總得給你……

728
01:04:20,970 --> 01:04:23,200
我總得給你餞行，對不對？

729
01:04:23,940 --> 01:04:25,840
就這麼就走啦？

730
01:04:26,040 --> 01:04:27,510
我

731
01:04:34,150 --> 01:04:35,670
那好吧

732
01:04:38,520 --> 01:04:41,180
替我向易先生問好

733
01:04:41,930 --> 01:04:44,390
祝你倆一路順風

734
01:04:46,560 --> 01:04:47,960
再見

735
01:05:55,130 --> 01:05:58,760
搬家啊？沒打擾你們吧

736
01:05:59,100 --> 01:06:01,940
小黃，你不開車，改當搬工啦？

737
01:06:05,810 --> 01:06:07,940
老曹你來幹什麼？

738
01:06:08,010 --> 01:06:10,040
來看麥先生、麥太太

739
01:06:10,150 --> 01:06:13,120
還有，麥家可愛的小朋友們

740
01:06:16,390 --> 01:06:17,910
你要什麼？

741
01:06:20,890 --> 01:06:24,120
從一開始我就覺得你們不太對勁

742
01:06:24,230 --> 01:06:25,160
只是我不吭氣

743
01:06:25,260 --> 01:06:28,130
慢慢的看你們搞什麼把戲

744
01:06:28,200 --> 01:06:32,330
搞半天 原來麥先生還是嶺南大學的

745
01:06:32,440 --> 01:06:34,730
老曹，你不要亂來

746
01:06:42,580 --> 01:06:44,100
那這樣吧

747
01:06:44,780 --> 01:06:47,940
易先生高遷上海也沒我的份

748
01:06:48,550 --> 01:06:50,380
不如我改邪歸正算了

749
01:06:50,490 --> 01:06:53,050
我知道的可比你們幾個還要多

750
01:06:53,160 --> 01:06:54,280
你們的上級一定會覺得

751
01:06:54,390 --> 01:06:57,260
我比你們更值錢咧

752
01:06:59,130 --> 01:07:01,150
你想要多少錢？

753
01:07:01,600 --> 01:07:05,430
就這幾個人頭 少說也得十個金條

754
01:07:05,540 --> 01:07:08,100
這還不算麥太太的價錢

755
01:07:09,940 --> 01:07:13,430
我猜易先生願意給更多

756
01:07:15,080 --> 01:07:16,240
你找死

757
01:07:17,780 --> 01:07:19,300
老弟，你真行

758
01:07:19,420 --> 01:07:21,280
我還不知道你是搞特務的

759
01:07:21,380 --> 01:07:23,780
你有好出路 應該是你提拔我呀

760
01:07:23,890 --> 01:07:25,350
怎麼還利用我呢？

761
01:07:25,460 --> 01:07:27,010
虧得我們還是小同鄉

762
01:08:21,410 --> 01:08:22,570
你去幫一個漢奸

763
01:08:22,680 --> 01:08:24,870
你早該知道會有什麼下場

764
01:09:37,690 --> 01:09:39,620
他還沒死

765
01:11:29,530 --> 01:11:32,330
開門了，開門了

766
01:12:22,650 --> 01:12:24,020
回來啦？

767
01:12:26,660 --> 01:12:28,560
你早 你早

768
01:12:35,830 --> 01:12:37,820
回來了 你早

769
01:12:43,470 --> 01:12:45,000
舅媽，我回來了

770
01:12:45,540 --> 01:12:47,300
你爸爸來信了沒有？

771
01:12:49,480 --> 01:12:51,500
一會兒我去看信箱

772
01:13:04,860 --> 01:13:07,190
舅媽，我去學校

773
01:13:13,540 --> 01:13:15,600
你還給她唸書？

774
01:13:16,040 --> 01:13:18,470
我把她爸爸留給她的房子賣了

775
01:13:18,570 --> 01:13:20,970
我答應讓她把書讀完

776
01:13:21,080 --> 01:13:22,670
我是講信用的人

777
01:13:24,650 --> 01:13:26,210
日本人說話的用語

778
01:13:26,320 --> 01:13:29,680
是根據物件而有不同

779
01:13:33,760 --> 01:13:35,310
你

780
01:13:37,060 --> 01:13:39,120
對我

781
01:14:02,220 --> 01:14:03,280
一張『月夜情歌』

782
01:14:03,390 --> 01:14:04,720
是的，女士

783
01:14:30,480 --> 01:14:33,280
又放這東西，幫我帶花生回來

784
01:14:33,950 --> 01:14:36,650
現在正是節節勝利的時候

785
01:14:36,790 --> 01:14:38,050
過去的五百年間

786
01:14:38,150 --> 01:14:39,920
飽受了英美的壓迫

787
01:14:40,020 --> 01:14:43,420
全亞細亞民族到了現在

788
01:14:43,530 --> 01:14:46,760
方纔掙脫了鎖煉，得到了自由

789
01:14:46,960 --> 01:14:49,960
亞細亞正要回到亞細亞人的手裏

790
01:14:50,070 --> 01:14:53,060
亞細亞一天 不回到亞細亞人的手裏

791
01:14:53,170 --> 01:14:55,300
我們就一天不斷奮鬥

792
01:15:38,650 --> 01:15:40,410
你絕對想不到

793
01:15:41,050 --> 01:15:43,110
在香港，我們的行動後面

794
01:15:43,220 --> 01:15:45,740
一直有人暗中監視

795
01:15:45,920 --> 01:15:46,980
那天晚上，你走了以後

796
01:15:47,090 --> 01:15:50,080
他們出面了，把爛攤子清了

797
01:15:50,190 --> 01:15:52,750
帶我們偷渡，離開香港

798
01:15:53,000 --> 01:15:54,660
他們是誰？

799
01:15:55,870 --> 01:16:00,800
重慶派來的 暗殺上海市長傅筱庵

800
01:16:00,900 --> 01:16:02,460
公共租界總探長陸運奎

801
01:16:02,570 --> 01:16:04,560
還有外長陳菉那幾個大案子

802
01:16:04,670 --> 01:16:06,570
都是他們幹的

803
01:16:07,010 --> 01:16:09,410
你現在知道，我們多幼稚

804
01:16:11,280 --> 01:16:13,040
真是荒唐

805
01:16:13,680 --> 01:16:16,050
是啊，尤其是我

806
01:16:16,150 --> 01:16:17,920
我就是傻

807
01:16:20,160 --> 01:16:21,920
是我的錯

808
01:16:24,760 --> 01:16:26,890
我們都付了代價

809
01:16:31,000 --> 01:16:32,760
大家呢？

810
01:16:33,600 --> 01:16:35,430
他們都在

811
01:16:36,170 --> 01:16:37,570
在哪裡？

812
01:16:40,440 --> 01:16:44,070
幾個地方，現在不方便

813
01:16:46,520 --> 01:16:48,510
我一直在找你

814
01:16:53,690 --> 01:16:55,750
我沒有回學校

815
01:16:55,960 --> 01:16:58,650
後來我去了所民教班教語文

816
01:17:01,530 --> 01:17:04,160
這段時間我好像沒了記憶

817
01:17:06,400 --> 01:17:08,430
我父親寫信來

818
01:17:08,740 --> 01:17:11,400
說他負擔不了 我去英國的旅費

819
01:17:11,510 --> 01:17:14,640
要我回上海復學跟舅媽住

820
01:17:16,050 --> 01:17:18,010
太平洋戰爭爆發以後

821
01:17:18,110 --> 01:17:20,740
要離開香港非常的困難

822
01:17:21,150 --> 01:17:24,090
我是今年四月才拿到的許可證

823
01:17:28,060 --> 01:17:29,750
這幾年……

824
01:17:29,860 --> 01:17:32,520
我感覺我剩下的東西越來越少

825
01:17:32,630 --> 01:17:34,530
所以我堅持要上學

826
01:17:34,630 --> 01:17:36,960
哪怕得忍受學習日文

827
01:17:37,430 --> 01:17:39,830
我很高興你回到學校

828
01:17:40,870 --> 01:17:43,100
我是永遠不可能了

829
01:17:49,180 --> 01:17:51,150
你為什麼來找我？

830
01:17:51,250 --> 01:17:53,340
就為了說句抱歉嗎？

831
01:17:56,820 --> 01:17:59,150
我有任務在身

832
01:18:00,690 --> 01:18:04,720
我們那件事，還沒有結束

833
01:18:06,930 --> 01:18:10,130
姓易的現在掌控 汪精衛的特務機關

834
01:18:10,200 --> 01:18:11,130
表面是維持治安

835
01:18:11,230 --> 01:18:13,830
其實就是日本人的鷹犬

836
01:18:13,970 --> 01:18:16,730
他殺法官、殺鼓吹抗日的教授

837
01:18:16,840 --> 01:18:20,140
記者，還有我們的情報人員

838
01:18:20,680 --> 01:18:22,200
三年前我們錯失良機

839
01:18:22,310 --> 01:18:24,610
現在，事情變得更艱難

840
01:18:24,710 --> 01:18:27,110
他有更嚴密的系統保護

841
01:18:28,650 --> 01:18:31,180
我們沒有機會下手

842
01:18:53,440 --> 01:18:55,380
嘿嘿，老闆，再加一點

843
01:18:55,580 --> 01:18:56,880
跟我來

844
01:18:58,080 --> 01:18:59,410
別亂動哦

845
01:19:15,000 --> 01:19:16,690
你就叫我老吳

846
01:19:17,400 --> 01:19:20,030
我相信鄺裕民已經和你談過了

847
01:19:20,540 --> 01:19:21,660
坐

848
01:19:29,280 --> 01:19:31,580
我們就正式進入主題

849
01:19:31,980 --> 01:19:34,850
第一件事，通常也是最後一件事

850
01:19:35,050 --> 01:19:39,220
出任務前，把這個縫在衣服裡

851
01:19:42,830 --> 01:19:44,690
一旦身份暴露……

852
01:19:48,130 --> 01:19:49,860
只是準備

853
01:19:51,200 --> 01:19:53,500
不會太痛苦的，但是動作要快

854
01:19:53,600 --> 01:19:56,700
一定要在他們扣住你的手之前 你懂嗎？

855
01:19:56,970 --> 01:19:58,200
你的記性怎麼樣？

856
01:19:58,310 --> 01:20:00,370
我講的每一句話你都要仔細聽好

857
01:20:00,480 --> 01:20:02,810
從現在開始 要用腦子牢牢的記住

858
01:20:02,910 --> 01:20:04,010
在心裡來回復誦

859
01:20:04,110 --> 01:20:05,410
不要發問，也不要思考

860
01:20:05,520 --> 01:20:06,920
只要記著你是麥太太

861
01:20:07,020 --> 01:20:09,510
一直住在香港，上海沒有親戚

862
01:20:09,620 --> 01:20:12,420
這點很要緊，你要知道

863
01:20:12,520 --> 01:20:15,420
我們面對的敵人是非常狡猾謹慎

864
01:20:15,530 --> 01:20:17,520
一旦他起疑，你就很難活著離開

865
01:20:17,630 --> 01:20:19,460
我必須要先提醒你

866
01:20:22,700 --> 01:20:24,330
我能做到

867
01:20:28,070 --> 01:20:29,540
這是你的檔案

868
01:20:29,640 --> 01:20:31,870
四年前你和麥先生結婚

869
01:20:32,010 --> 01:20:34,640
你的結婚證書，你的結婚紀念日

870
01:20:34,980 --> 01:20:36,500
你住在香港羅便臣道

871
01:20:36,610 --> 01:20:37,910
又搬到壯士敦道

872
01:20:38,020 --> 01:20:40,420
香港淪陷以後小麥的生意不好

873
01:20:40,520 --> 01:20:43,280
所以你需要跑單幫貼補家用

874
01:20:43,550 --> 01:20:44,890
你的電話號碼

875
01:20:44,990 --> 01:20:47,080
家裡的，小麥公司的

876
01:20:47,760 --> 01:20:49,520
香港去年物資最缺什麼

877
01:20:49,630 --> 01:20:51,650
有哪一些上海買不到

878
01:20:51,760 --> 01:20:53,460
你的銀行帳號

879
01:20:54,330 --> 01:20:56,300
所有的事，你都要牢記

880
01:20:56,400 --> 01:20:57,920
要毫不猶豫的就能回答

881
01:20:58,040 --> 01:21:01,060
這只是第一步，你要知道

882
01:21:01,170 --> 01:21:04,200
一旦上路，你就不能再回頭了

883
01:21:16,990 --> 01:21:18,420
絲襪，西藥

884
01:21:18,520 --> 01:21:21,150
裡面每一種東西的價錢 你都要記牢

885
01:21:21,260 --> 01:21:23,060
我的部份就到這裡

886
01:21:23,190 --> 01:21:26,130
接下來該你上場了 還有疑問嗎？

887
01:21:27,130 --> 01:21:28,960
我給我父親寫了封信

888
01:21:29,070 --> 01:21:32,230
請你看完以後，幫我寄給他

889
01:21:33,670 --> 01:21:36,970
任務完成後，我們會送你到英國

890
01:21:41,080 --> 01:21:43,340
好吧，你去打扮一下

891
01:21:43,450 --> 01:21:45,350
我要見一見麥太太

892
01:21:50,920 --> 01:21:52,580
你的部份呢？

893
01:21:53,120 --> 01:21:54,090
車子準備好了……

894
01:21:54,190 --> 01:21:55,850
飯店預付了一個星期

895
01:21:55,960 --> 01:21:57,390
那裡是汪政府的大本營

896
01:21:57,490 --> 01:21:58,890
易太太常去那裡吃飯

897
01:21:59,000 --> 01:22:00,990
就讓她們在那裡碰面

898
01:22:29,790 --> 01:22:31,590
先到書房等我 是

899
01:22:48,410 --> 01:22:49,810
她都來上海好幾次了

900
01:22:49,910 --> 01:22:52,210
就住在大東亞 我們一點都不知道

901
01:22:52,320 --> 01:22:53,680
真的不好意思

902
01:22:53,780 --> 01:22:55,180
要不是老為小麥的事情忙

903
01:22:55,290 --> 01:22:56,950
我早該聯絡你了

904
01:22:57,050 --> 01:22:58,680
我說家裡到處都是空房間

905
01:22:58,790 --> 01:23:01,350
住酒店幹嘛呀？花冤枉錢

906
01:23:01,760 --> 01:23:04,320
香港……很久都沒去了

907
01:23:05,600 --> 01:23:06,390
回來啦？

908
01:23:06,500 --> 01:23:08,430
麥太太，還記得吧？

909
01:23:09,330 --> 01:23:13,000
易先生好 易先生一定忘了吧

910
01:23:13,400 --> 01:23:14,560
沒忘

911
01:23:14,640 --> 01:23:16,970
麥先生好嗎？生意怎麼樣？

912
01:23:17,610 --> 01:23:19,370
比較難了，謝謝

913
01:23:20,240 --> 01:23:22,040
易先生好像瘦了一些？

914
01:23:22,150 --> 01:23:24,210
當初接部長的時候 我就勸他三思

915
01:23:24,310 --> 01:23:26,710
拼出性命去幹，還要得罪人

916
01:23:27,180 --> 01:23:29,550
好，你們玩

917
01:23:32,490 --> 01:23:34,920
你們家那口子，脾氣真好

918
01:23:35,030 --> 01:23:36,620
作戲給你們看的

919
01:23:39,330 --> 01:23:42,660
今天還去大東亞嗎？ 你就吃不膩呀

920
01:23:42,770 --> 01:23:45,700
有特工總部的人做保護 總是好一點

921
01:23:45,800 --> 01:23:46,630
為什麼？

922
01:23:46,740 --> 01:23:49,230
怕亂扔炸彈，現在亂得不得了

923
01:23:49,310 --> 01:23:51,830
發現可疑的當場就槍斃

924
01:23:53,010 --> 01:23:55,540
我弟妹就在新加坡

925
01:23:55,650 --> 01:23:57,550
她告訴我最近局勢越來越亂

926
01:23:57,650 --> 01:23:59,080
讓我不要去了

927
01:23:59,180 --> 01:24:01,950
香港是不是好一點？ 香港局勢怎麼樣？

928
01:24:02,120 --> 01:24:04,880
老樣子，東西貴了兩成

929
01:24:04,990 --> 01:24:07,250
戰爭的原因，黑市更厲害

930
01:24:08,360 --> 01:24:09,720
你不抽

931
01:24:09,890 --> 01:24:12,020
我倒是給你帶了寶馬絲

932
01:24:12,130 --> 01:24:13,760
在行李裡，都忘了

933
01:24:14,030 --> 01:24:17,000
太謝謝了，黑市都買不到的

934
01:24:17,530 --> 01:24:18,760
知道了，部長

935
01:24:53,840 --> 01:24:58,430
房間小一點 不過住這裡比較安全

936
01:24:59,140 --> 01:25:01,580
我怕打擾了你跟易太太

937
01:25:01,680 --> 01:25:05,580
她喜歡有人陪她打牌 我也難得在家

938
01:25:08,820 --> 01:25:12,280
很忙吧？你瘦了很多

939
01:25:21,270 --> 01:25:23,130
你也不一樣了

940
01:25:29,740 --> 01:25:34,440
三年了，仗還沒有打完

941
01:25:34,880 --> 01:25:38,040
還能活著見面，也不容易

942
01:25:43,450 --> 01:25:46,450
帶了些東西，煙給易太太

943
01:25:46,560 --> 01:25:48,680
也不知道你喜歡什麼？

944
01:25:50,190 --> 01:25:51,860
人來就好

945
01:26:21,430 --> 01:26:23,390
易家地圖，前面是封死的

946
01:26:23,490 --> 01:26:25,430
所有的人都只從後門進出

947
01:26:25,530 --> 01:26:26,930
兩個司機，姓郭姓姚

948
01:26:27,030 --> 01:26:28,090
郭給易太太開車

949
01:26:28,200 --> 01:26:30,130
和阿媽下人都是易的同鄉

950
01:26:30,230 --> 01:26:32,930
司機不離車 不曉得是不是易的眼線

951
01:26:33,370 --> 01:26:35,800
上車前隨身的東西都要搜過

952
01:26:35,910 --> 01:26:37,100
易呢？

953
01:26:38,310 --> 01:26:42,040
見過一次，他經常不在家

954
01:26:42,150 --> 01:26:46,280
回來就進書房，我還沒找到機會

955
01:26:47,150 --> 01:26:50,050
他有個秘書，姓張 什麼名字？

956
01:26:50,150 --> 01:26:51,420
還不知道

957
01:26:52,120 --> 01:26:53,610
你要當心

958
01:26:55,060 --> 01:26:56,460
我需要錢

959
01:26:57,590 --> 01:26:59,150
先拿這些

960
01:27:01,770 --> 01:27:04,790
麻將天天打 怎麼一點也沒進步？

961
01:27:05,770 --> 01:27:08,740
我要記那麼多東西，沒法專心

962
01:27:13,240 --> 01:27:16,440
同學們呢？好嗎？黃磊他們？

963
01:27:16,950 --> 01:27:20,970
他們都很關心你，早晚要碰面的

964
01:27:24,820 --> 01:27:26,350
昨天你還好沒跟我去聽戲

965
01:27:26,460 --> 01:27:28,050
聽得我頭都痛

966
01:27:28,360 --> 01:27:30,160
昨天唱的是哪出呀？

967
01:27:30,260 --> 01:27:33,920
武家坡，哎呀，荒腔走板的

968
01:27:34,030 --> 01:27:35,970
名角都逃到了香港

969
01:27:36,100 --> 01:27:38,730
我跟老易說你們汪政府

970
01:27:38,840 --> 01:27:41,070
連一台像樣的戲都擺不出來

971
01:27:41,170 --> 01:27:43,140
做多少好事老百姓也不買帳的呀

972
01:27:43,270 --> 01:27:44,300
你說是吧

973
01:27:44,410 --> 01:27:45,470
早

974
01:27:45,880 --> 01:27:47,470
易先生，早

975
01:27:51,110 --> 01:27:53,140
你吃的中藥裡頭有龜板鹿角

976
01:27:53,250 --> 01:27:54,810
不好喝茶的

977
01:27:56,420 --> 01:27:59,980
他補血氣，他腳底冷，睡不好

978
01:28:00,090 --> 01:28:03,530
夜裡面都要我給他捂腳丫

979
01:28:04,490 --> 01:28:06,190
一會兒要開會

980
01:28:06,600 --> 01:28:08,500
你們今天有什麼消遣？

981
01:28:08,900 --> 01:28:13,200
廖太太約了我去她家 陪她老奶奶打牌

982
01:28:13,970 --> 01:28:16,130
你不會逼客人也去吧？

983
01:28:16,610 --> 01:28:18,010
易太太今天放我假

984
01:28:18,110 --> 01:28:20,080
我下午會去看場電影

985
01:28:39,860 --> 01:28:42,630
下雨，易先生叫我來送你

986
01:28:58,480 --> 01:29:00,540
這是去美琪大戲院嗎？

987
01:29:26,640 --> 01:29:28,610
車子會在這裡等你

988
01:30:48,530 --> 01:30:50,390
以後不許這麼嚇我

989
01:31:47,420 --> 01:31:48,750
頭髮

990
01:31:49,690 --> 01:31:51,520
有這麼難嗎？

991
01:31:53,590 --> 01:31:55,680
你喜歡這樣嗎？

992
01:31:56,990 --> 01:31:58,550
坐下

993
01:32:02,200 --> 01:32:03,430
坐下

994
01:34:46,430 --> 01:34:47,900
你的風衣

995
01:35:17,330 --> 01:35:23,460
不語……

996
01:35:34,580 --> 01:35:37,600
一個兒……

997
01:35:37,810 --> 01:35:42,270
深深的作揖……

998
01:35:42,390 --> 01:35:48,020
假惺惺……

999
01:35:48,390 --> 01:35:51,120
一個兒說……

1000
01:35:51,230 --> 01:35:52,560
老易，你怎麼來啦？

1001
01:35:52,660 --> 01:35:54,130
我在隔壁請客

1002
01:35:54,230 --> 01:35:57,200
哎呀，逛街給易先生逮到啦

1003
01:35:57,970 --> 01:36:00,800
難得來，坐下來一起聽吧

1004
01:36:00,900 --> 01:36:02,600
陪你們聽一段

1005
01:36:14,920 --> 01:36:16,890
你懂蘇州話吧？

1006
01:36:17,620 --> 01:36:20,950
懂一些，小時候就喜歡聽書……

1007
01:36:21,060 --> 01:36:23,360
可惜到香港就聽不到了

1008
01:36:24,990 --> 01:36:27,160
那你現在不是回來了嗎？

1009
01:36:29,430 --> 01:36:33,370
暫時的 我不久就要回香港去了

1010
01:36:33,700 --> 01:36:36,470
就在這幾天 你還有什麼東西想要

1011
01:36:36,570 --> 01:36:38,200
我可以給你帶過來

1012
01:37:18,580 --> 01:37:20,780
麥太太，要吃早飯嗎？

1013
01:37:20,920 --> 01:37:22,850
我不餓，謝謝你

1014
01:37:22,990 --> 01:37:24,420
易先生易太太呢？

1015
01:37:24,520 --> 01:37:28,290
太太還沒起來 先生已經到南京去開會啦

1016
01:37:29,530 --> 01:37:30,580
去南京呀

1017
01:37:30,690 --> 01:37:31,890
噯

1018
01:37:32,730 --> 01:37:34,090
幾天回來呀？

1019
01:37:34,200 --> 01:37:35,630
不曉得

1020
01:37:44,740 --> 01:37:47,370
梁太太摔了一跤，我去看看她

1021
01:37:47,510 --> 01:37:49,270
麥太太這兩天頭疼得不得了

1022
01:37:49,380 --> 01:37:51,010
等她起來，你給她兩粒藥

1023
01:37:51,110 --> 01:37:53,240
我今天一日全不在這裡 屋裡頭，你自己看

1024
01:37:53,350 --> 01:37:53,940
放心好啦

1025
01:37:54,050 --> 01:37:56,380
麥太太起來 有胃口給她吃點粥，啊……

1026
01:37:56,490 --> 01:37:57,580
曉得了

1027
01:39:05,860 --> 01:39:09,920
你相不相信……我恨你

1028
01:39:11,960 --> 01:39:13,450
我相信

1029
01:39:22,210 --> 01:39:24,260
三年前不是這樣的

1030
01:39:25,810 --> 01:39:27,240
我恨你

1031
01:39:27,940 --> 01:39:29,610
我說我相信

1032
01:39:29,780 --> 01:39:32,340
我已經很久不相信任何人說的話

1033
01:39:33,450 --> 01:39:36,980
你再說一次，我相信

1034
01:39:37,690 --> 01:39:39,810
那你一定很寂寞

1035
01:39:40,560 --> 01:39:42,250
可是我還活著

1036
01:39:46,630 --> 01:39:48,790
你一走就四天 一句話也沒有

1037
01:39:49,630 --> 01:39:52,430
你知不知道我每一分鐘都在恨你

1038
01:39:54,570 --> 01:39:58,670
我現在回來了，你還恨嗎？

1039
01:40:00,840 --> 01:40:02,240
不恨了

1040
01:40:05,550 --> 01:40:07,570
你還回香港嗎？

1041
01:40:09,620 --> 01:40:11,280
我要回去

1042
01:43:13,740 --> 01:43:15,830
給我一間公寓

1043
01:43:46,700 --> 01:43:47,760
妹妹

1044
01:43:49,140 --> 01:43:53,940
哥哥 怎麼樣你也不能做這種犯法的事呀

1045
01:43:54,040 --> 01:43:58,500
我……我沒有做 你為什麼到這裡

1046
01:43:58,780 --> 01:44:00,540
我去小茶館找過你

1047
01:44:00,650 --> 01:44:02,980
我們重要的幹部 被抓進了特務機關

1048
01:44:03,090 --> 01:44:04,710
幾個點都被摸了

1049
01:44:04,820 --> 01:44:06,690
幸虧歐陽機警逃得快

1050
01:44:06,790 --> 01:44:08,380
現在所有線都必須切斷

1051
01:44:08,490 --> 01:44:10,860
你不能夠再去那幾個舊的連絡站

1052
01:44:12,160 --> 01:44:14,130
那我們什麼時候行動？

1053
01:44:16,170 --> 01:44:18,070
要等上面的命令

1054
01:44:21,370 --> 01:44:23,530
能不能請他們快一點

1055
01:44:23,810 --> 01:44:26,370
結束以後 我們可不可以都離開這裡？

1056
01:44:27,440 --> 01:44:30,670
我不敢說，不知道

1057
01:44:36,550 --> 01:44:37,880
這幾天他又不見了

1058
01:44:37,990 --> 01:44:39,890
阿媽說他去了南京

1059
01:44:40,220 --> 01:44:41,920
也不知道是真是假

1060
01:44:44,360 --> 01:44:46,620
是不是他還有別的女人

1061
01:44:47,130 --> 01:44:50,220
前天他帶我去的霞飛路1237弄……

1062
01:44:50,330 --> 01:44:53,390
我知道，我們那裡放了人

1063
01:44:59,680 --> 01:45:02,040
公寓的空氣裡有香水

1064
01:45:02,550 --> 01:45:05,240
附近還有茉莉花香的味道

1065
01:45:05,920 --> 01:45:08,320
可是又不像是當天留下來的

1066
01:45:09,990 --> 01:45:11,950
枕頭上還有灰塵

1067
01:45:12,450 --> 01:45:14,050
我不知道

1068
01:45:14,120 --> 01:45:15,750
王佳芝……

1069
01:45:16,660 --> 01:45:19,320
我不知道…… 王佳芝，王佳芝

1070
01:45:19,430 --> 01:45:23,060
你看著我，看著我

1071
01:45:25,530 --> 01:45:29,970
我不會讓你受到傷害，好嗎？

1072
01:45:30,770 --> 01:45:33,670
我不會允許你受傷害

1073
01:45:47,820 --> 01:45:50,020
她說我老了你還吃我豆腐啊

1074
01:45:50,130 --> 01:45:53,290
我說麻婆豆腐就是要吃老豆腐的嘛

1075
01:45:53,630 --> 01:45:55,030
笑死我了

1076
01:45:55,130 --> 01:45:57,260
易先生他生日啊，她敬酒

1077
01:45:57,370 --> 01:45:59,660
都說是麻姑獻壽？

1078
01:46:00,400 --> 01:46:02,060
這幾天怎沒見到易先生？

1079
01:46:02,170 --> 01:46:03,830
他去南京出差了

1080
01:46:04,010 --> 01:46:06,980
你說人家麻麻得還挺俊俏

1081
01:46:07,080 --> 01:46:10,440
錢處長那位，可真叫人麻得難受

1082
01:46:43,980 --> 01:46:45,470
把門關上

1083
01:47:14,980 --> 01:47:16,600
我在等你

1084
01:47:22,150 --> 01:47:24,280
那你一定很睏了吧

1085
01:47:24,750 --> 01:47:26,350
我很累

1086
01:47:27,360 --> 01:47:28,760
易太太說你又去了南京

1087
01:47:28,860 --> 01:47:30,650
不要相信你聽到的

1088
01:47:31,130 --> 01:47:33,030
這幾天我很忙

1089
01:47:34,730 --> 01:47:36,820
破了一個重慶的情報站

1090
01:47:36,930 --> 01:47:39,160
逮捕了十幾個特務份子

1091
01:47:39,500 --> 01:47:41,940
他們都受過嚴格的訓練

1092
01:47:42,370 --> 01:47:45,600
所以我得親自一個一個審問

1093
01:47:46,080 --> 01:47:48,370
才能問得出東西

1094
01:47:53,050 --> 01:47:55,070
啊，忘了

1095
01:47:55,150 --> 01:47:58,550
你不會有興趣聽我 這些工作上的事吧

1096
01:47:58,690 --> 01:48:00,210
很乏味的……

1097
01:48:01,520 --> 01:48:02,920
你一直都很小心

1098
01:48:03,030 --> 01:48:04,890
從來沒問過我

1099
01:48:08,760 --> 01:48:10,460
那是你的事

1100
01:48:11,170 --> 01:48:13,260
你也從來不過問我的事情

1101
01:48:13,370 --> 01:48:16,630
我能做的就是每天耗在這裡等你

1102
01:48:20,740 --> 01:48:22,900
也許，你還有別的女人

1103
01:48:23,010 --> 01:48:25,780
我不能睡，我想就這樣下去

1104
01:48:25,880 --> 01:48:27,580
慢慢的，你也就膩了

1105
01:48:33,960 --> 01:48:37,390
這幾天，你就忙著想這些？

1106
01:48:37,530 --> 01:48:40,020
還有輸錢，大輸特輸

1107
01:48:40,130 --> 01:48:41,930
跑單幫辛辛苦苦賺的那一點錢

1108
01:48:42,030 --> 01:48:44,190
已經都輸得差不多了

1109
01:48:48,940 --> 01:48:50,770
我該上樓了

1110
01:48:50,910 --> 01:48:52,740
休息一下吧

1111
01:48:56,350 --> 01:48:58,940
明天帶你去一個比較好的地方

1112
01:49:08,060 --> 01:49:10,890
以後不准再進這間屋子

1113
01:49:22,540 --> 01:49:27,240
讓開……

1114
01:50:15,620 --> 01:50:16,990
回去

1115
01:50:17,560 --> 01:50:19,690
部長關照，要等他

1116
01:50:21,100 --> 01:50:23,030
都兩個鐘頭了

1117
01:50:44,890 --> 01:50:49,190
臨時來了兩個人 開車

1118
01:51:08,840 --> 01:51:13,300
外面很冷，你可以讓我進去等

1119
01:51:15,780 --> 01:51:17,780
去裡頭等？

1120
01:51:22,190 --> 01:51:24,560
你要進去那地方？

1121
01:51:29,130 --> 01:51:30,500
你真的要進我辦公的地方？

1122
01:51:30,600 --> 01:51:32,590
我知道了，走吧，走吧

1123
01:51:34,870 --> 01:51:36,840
幹嘛那麼看著我？

1124
01:51:37,870 --> 01:51:40,070
你不應該這麼美

1125
01:51:41,040 --> 01:51:46,280
我今天想著你 張秘書說我心不在焉

1126
01:51:46,380 --> 01:51:48,180
他來跟我報告事情

1127
01:51:48,620 --> 01:51:50,590
我只看見他那張嘴一開一合的

1128
01:51:50,690 --> 01:51:53,090
我一個字也沒聽進去

1129
01:51:54,660 --> 01:51:57,320
我可以聞到你身上的氣息

1130
01:51:57,690 --> 01:51:59,460
我不能專心

1131
01:52:01,530 --> 01:52:02,930
那兩個人

1132
01:52:03,700 --> 01:52:06,570
我們今天在車站又逮捕到的兩個人

1133
01:52:06,570 --> 01:52:09,200
都是重慶方面重要的份子

1134
01:52:10,970 --> 01:52:13,130
他捅死了我們的人

1135
01:52:13,880 --> 01:52:15,310
逮捕他們的時候

1136
01:52:15,410 --> 01:52:17,970
他們把其中一個 砍得當場腦袋開花

1137
01:52:18,080 --> 01:52:20,840
還得把他拖回來審問，你知不知道

1138
01:52:23,020 --> 01:52:24,780
我跟張秘書下去

1139
01:52:25,420 --> 01:52:27,410
其中一個已經死了

1140
01:52:27,660 --> 01:52:30,630
腦殼去了半邊，眼珠也打爛了

1141
01:52:30,990 --> 01:52:34,360
我認得另外一個 是以前黨校裡的同學

1142
01:52:34,900 --> 01:52:37,590
我看著他兩手被吊在鐵棍上

1143
01:52:37,770 --> 01:52:39,260
我說不出話來

1144
01:52:39,840 --> 01:52:40,630
腦子裡浮現的

1145
01:52:40,740 --> 01:52:43,760
竟然是他壓在你身上幹那件事

1146
01:52:43,840 --> 01:52:47,430
養狗養的混帳東西 血噴了我一皮鞋

1147
01:52:47,540 --> 01:52:50,200
害我出來前還得擦，你懂不懂

1148
01:55:45,120 --> 01:55:47,780
他真的答應你要給你那棟公寓嗎？

1149
01:55:48,320 --> 01:55:51,590
我已經告訴易太太 下禮拜天搬出去

1150
01:55:51,960 --> 01:55:54,760
他也在，我想不會變卦

1151
01:55:55,400 --> 01:56:00,100
好極了 這個老色鬼終於鬆開了心防

1152
01:56:00,200 --> 01:56:02,670
只要有個地點 我們就可以佈置行動了

1153
01:56:02,940 --> 01:56:04,240
不急

1154
01:56:04,670 --> 01:56:06,160
還等什麼？

1155
01:56:06,410 --> 01:56:09,240
我們需要情報 他突破我們的情報網

1156
01:56:09,340 --> 01:56:11,680
把美方提供給我們的一批 先進武器弄走了

1157
01:56:11,780 --> 01:56:13,580
我們損失慘重

1158
01:56:14,120 --> 01:56:17,350
奇怪的是 日本人也在找這批東西的下落

1159
01:56:17,490 --> 01:56:19,250
王佳芝這條線很寶貴

1160
01:56:19,350 --> 01:56:20,580
我們一定要充分的運用

1161
01:56:20,690 --> 01:56:22,780
可是她從來沒有接受過正式的訓練

1162
01:56:22,890 --> 01:56:24,980
她承受不了這種長期的壓力

1163
01:56:25,090 --> 01:56:28,090
你低估她了，王佳芝的優點

1164
01:56:28,200 --> 01:56:32,060
就在於她只當自己是麥太太 不是弄情報的

1165
01:56:32,170 --> 01:56:33,760
她能夠走到這一步，很不容易

1166
01:56:33,870 --> 01:56:35,670
上級非常的重視

1167
01:56:35,770 --> 01:56:40,230
我們前後有兩個受過嚴格訓練的 女同志，釣了他一陣子

1168
01:56:40,340 --> 01:56:43,510
結果都讓他摸了底，被弄死了不算

1169
01:56:43,610 --> 01:56:44,670
還供出了一批名單……

1170
01:56:44,780 --> 01:56:46,870
你完全不考慮她處境有多危險？

1171
01:56:46,980 --> 01:56:49,350
她答應負責引誘姓易的 她已經做到了

1172
01:56:49,450 --> 01:56:50,850
現在該是我們行動的時候

1173
01:56:50,950 --> 01:56:52,510
不要告訴我什麼時候應該行動

1174
01:56:52,620 --> 01:56:56,150
你給我聽著，姓易的殺了我的老婆

1175
01:56:56,260 --> 01:56:58,520
還有我兩個孩子，我還能跟他

1176
01:56:58,630 --> 01:57:00,060
隔著一張桌子吃飯

1177
01:57:00,160 --> 01:57:01,820
這就是干情報的

1178
01:57:02,030 --> 01:57:04,860
沒有人比我更想立刻親手殺了他

1179
01:57:04,970 --> 01:57:09,270
只要他有比死更重要的價值 我會讓他多活兩天

1180
01:57:12,070 --> 01:57:14,970
你繼續釣著他，定期給我報告

1181
01:57:15,080 --> 01:57:17,740
沒有我的命令，不許有任何動作

1182
01:57:18,210 --> 01:57:19,150
記著

1183
01:57:19,250 --> 01:57:21,580
情報工作人員心裡只有一個信念

1184
01:57:21,680 --> 01:57:22,740
那就是忠誠

1185
01:57:22,850 --> 01:57:26,220
忠於黨，忠於領袖 忠於自己的國家，你明白嗎？

1186
01:57:29,120 --> 01:57:33,390
你放心，我會照著你的意思去做的

1187
01:57:35,430 --> 01:57:38,090
好，很好

1188
01:57:38,270 --> 01:57:41,030
你現在只要繼續的 把他栓在陷阱裡面

1189
01:57:41,140 --> 01:57:41,860
如果有任何的需要

1190
01:57:41,970 --> 01:57:44,370
你以為這個陷阱是什麼？

1191
01:57:44,840 --> 01:57:48,540
我的身子嗎？你當他是誰？

1192
01:57:49,140 --> 01:57:52,340
他比你們還要懂得 戲假情真這一套

1193
01:57:52,480 --> 01:57:54,850
他不但要往我的身體裡鑽

1194
01:57:54,950 --> 01:57:56,380
還要像條蛇一樣的

1195
01:57:56,480 --> 01:58:00,350
往我心裡面愈鑽愈深

1196
01:58:00,860 --> 01:58:03,950
我得像奴隸一樣的讓他進來

1197
01:58:04,060 --> 01:58:06,490
只有『忠誠』的待在這個角色裡面

1198
01:58:06,590 --> 01:58:09,150
我才能夠鑽進到他的心裡

1199
01:58:09,400 --> 01:58:14,840
每次他都要讓我痛苦得流血 哭喊

1200
01:58:14,940 --> 01:58:17,000
他才能夠滿意

1201
01:58:17,410 --> 01:58:20,530
他才能夠感覺到他自己是活著的

1202
01:58:20,940 --> 01:58:25,610
在黑暗裡 只有他知道這一切是真的

1203
01:58:25,710 --> 01:58:27,150
好了，不要再說了

1204
01:58:27,250 --> 01:58:29,050
這就是為什麼

1205
01:58:29,480 --> 01:58:31,880
這是為什麼我也可以 把他折磨到撐不下去

1206
01:58:31,990 --> 01:58:34,920
我還要繼續，直到精疲力竭 我崩潰為止

1207
01:58:35,020 --> 01:58:35,890
夠了

1208
01:58:35,990 --> 01:58:38,460
每次最後他身體一抽倒下來

1209
01:58:38,560 --> 01:58:40,790
我就在想，是不是就在這個時候

1210
01:58:40,900 --> 01:58:43,460
你們是不是應該衝進來 朝他的後腦開槍

1211
01:58:43,570 --> 01:58:45,620
然後他的血和腦漿就會噴到我一身

1212
01:58:45,730 --> 01:58:46,960
住口

1213
01:59:39,320 --> 01:59:41,980
到虹口區也是易先生安排的啊？

1214
02:00:10,490 --> 02:00:11,880
晚安

1215
02:00:14,590 --> 02:00:16,110
歡迎

1216
02:00:16,830 --> 02:00:18,320
我找易先生

1217
02:00:18,430 --> 02:00:21,160
我知道，在那邊

1218
02:00:40,320 --> 02:00:41,540
喂……

1219
02:00:41,650 --> 02:00:43,670
美女啊

1220
02:00:43,790 --> 02:00:46,690
她，來，進來

1221
02:00:46,790 --> 02:00:48,550
過來，馬上過來

1222
02:00:48,820 --> 02:00:49,590
大佐

1223
02:00:49,690 --> 02:00:50,950
喂……

1224
02:00:52,930 --> 02:00:56,390
對不起，佐藤大佐

1225
02:00:56,500 --> 02:00:58,930
連女孩都會拋棄你

1226
02:00:59,500 --> 02:01:07,100
這是客人，不是本店裡的姑娘

1227
02:01:07,210 --> 02:01:10,440
惠子，來陪佐藤大佐

1228
02:01:10,580 --> 02:01:13,050
去多拿一點清酒

1229
02:01:17,350 --> 02:01:22,020
對不起，請享用

1230
02:01:24,060 --> 02:01:25,890
很抱歉

1231
02:01:39,510 --> 02:01:41,630
你的客人來了

1232
02:01:50,320 --> 02:01:53,750
我自己罰一下，讓我也等等你

1233
02:01:54,690 --> 02:01:56,280
怎麼約在這裡？

1234
02:01:56,420 --> 02:01:58,120
剛談完事情

1235
02:02:33,900 --> 02:02:36,760
你聽他們唱歌像哭

1236
02:02:36,830 --> 02:02:39,300
聽起來像喪家之犬

1237
02:02:39,570 --> 02:02:42,930
鬼子殺人如麻 其實心裡比誰都怕

1238
02:02:43,200 --> 02:02:45,470
知道江河日下，跟美國人一開打

1239
02:02:45,570 --> 02:02:51,100
就快到底了 跟著粉墨登場的一班人

1240
02:02:51,280 --> 02:02:54,110
還在荒腔走板的唱戲

1241
02:02:56,280 --> 02:02:57,770
你聽

1242
02:03:21,910 --> 02:03:24,840
我知道你為什麼約我來這裡

1243
02:03:25,650 --> 02:03:27,240
為什麼？

1244
02:03:27,380 --> 02:03:29,540
你要我做你的妓女

1245
02:03:31,590 --> 02:03:33,380
做妓女？

1246
02:03:34,890 --> 02:03:38,950
我帶你到這裡來 比你懂怎麼做娼妓

1247
02:03:49,240 --> 02:03:52,930
我給你唱支歌吧 我唱得比她們好聽

1248
02:03:53,170 --> 02:03:54,540
是嗎？

1249
02:04:06,890 --> 02:04:14,120
天涯呀海角

1250
02:04:14,230 --> 02:04:21,570
覓呀覓知音

1251
02:04:21,670 --> 02:04:28,200
小妹妹唱歌郎奏琴

1252
02:04:28,310 --> 02:04:34,440
郎呀咱們倆是一條心

1253
02:04:36,580 --> 02:04:39,310
哎呀哎呀

1254
02:04:39,420 --> 02:04:47,050
郎呀咱們倆是一條心

1255
02:04:48,060 --> 02:04:56,530
家山呀北望

1256
02:04:56,640 --> 02:05:04,600
淚呀淚沾襟

1257
02:05:04,710 --> 02:05:11,240
小妹妹想郎直到今

1258
02:05:11,350 --> 02:05:18,760
郎呀患難之交恩愛深

1259
02:05:19,930 --> 02:05:22,830
哎呀哎呀

1260
02:05:22,930 --> 02:05:30,800
郎呀患難之交恩愛深

1261
02:05:33,170 --> 02:05:41,710
人生呀，誰不……

1262
02:05:41,850 --> 02:05:50,260
惜呀惜青春

1263
02:05:56,800 --> 02:06:01,700
小妹妹似線

1264
02:06:01,800 --> 02:06:06,240
郎似針，郎呀

1265
02:06:06,340 --> 02:06:13,410
穿在一起不離分

1266
02:06:15,620 --> 02:06:19,110
哎呀哎呀

1267
02:06:19,220 --> 02:06:21,210
郎呀……

1268
02:06:23,060 --> 02:06:36,100
穿在一起不離分

1269
02:06:59,760 --> 02:07:02,850
你先回去，我還有工作

1270
02:07:03,130 --> 02:07:04,690
這麼晚？

1271
02:07:09,040 --> 02:07:11,330
想請你替我辦件事

1272
02:07:13,470 --> 02:07:16,380
明天，拿這個信封 照上頭的地址

1273
02:07:16,480 --> 02:07:18,710
去找一位叫卡哈利.撒.宥丁先生

1274
02:07:18,810 --> 02:07:20,410
能記住嗎？

1275
02:07:22,780 --> 02:07:24,440
卡哈利.撒.宥丁……

1276
02:07:24,550 --> 02:07:26,540
你去了，如果他跟你說什麼話

1277
02:07:26,650 --> 02:07:30,720
或者交給你什麼東西 回來告訴我

1278
02:07:31,060 --> 02:07:36,120
要保密，就我跟你之間

1279
02:08:10,670 --> 02:08:14,570
是張名片，只有姓易的名字

1280
02:08:18,170 --> 02:08:21,010
放回去，你看呢？

1281
02:08:21,110 --> 02:08:23,580
我擔心王佳芝被懷疑了

1282
02:08:23,950 --> 02:08:28,610
我們先派人去探一下路子 可能就正中他的圈套

1283
02:08:29,750 --> 02:08:32,050
王佳芝一個人去又危險

1284
02:08:33,320 --> 02:08:35,520
最好是我們在外面盯著

1285
02:08:41,130 --> 02:08:42,990
你盡快去吧

1286
02:08:57,450 --> 02:09:03,440
王佳芝，我真的很抱歉

1287
02:09:22,200 --> 02:09:24,800
三年前你可以的

1288
02:09:24,910 --> 02:09:26,740
為什麼不？

1289
02:10:36,980 --> 02:10:38,440
需要什麼嗎？

1290
02:10:39,450 --> 02:10:42,110
我來見卡哈利.撒.宥丁先生

1291
02:10:43,080 --> 02:10:44,920
你有東西要交給他嗎？

1292
02:10:45,020 --> 02:10:46,450
喔，是的

1293
02:10:50,460 --> 02:10:53,480
我最好親自交給他

1294
02:10:54,960 --> 02:10:58,920
當然，跟我來

1295
02:10:59,030 --> 02:11:00,430
對不起

1296
02:11:14,120 --> 02:11:15,410
請稍等

1297
02:11:15,750 --> 02:11:17,010
撤宥丁先生

1298
02:11:24,260 --> 02:11:26,320
他說你要見我

1299
02:11:29,330 --> 02:11:32,890
你先下去 請過來

1300
02:11:38,510 --> 02:11:40,200
請坐

1301
02:12:11,210 --> 02:12:15,610
你的朋友，他說你的眼光很獨特

1302
02:12:16,280 --> 02:12:19,410
他不敢幫你挑選

1303
02:12:21,980 --> 02:12:25,210
所以你可以從這些任選一顆

1304
02:12:28,790 --> 02:12:33,950
放心，那位先生已關照過錢了

1305
02:12:38,930 --> 02:12:43,730
我還沒有鑲上戒指 你可以任選款式

1306
02:12:47,110 --> 02:12:50,170
我需要量一下你的指環尺寸……

1307
02:12:50,280 --> 02:12:53,510
這樣做出來就沒問題

1308
02:13:02,290 --> 02:13:07,890
好吧 我讓你看一個非常特殊的

1309
02:13:22,410 --> 02:13:24,400
六克拉

1310
02:13:25,610 --> 02:13:27,710
鴿子蛋

1311
02:13:45,370 --> 02:13:46,490
喂

1312
02:13:46,830 --> 02:13:48,960
喂，二哥，是我呀

1313
02:13:49,070 --> 02:13:50,260
嗨

1314
02:13:50,740 --> 02:13:54,730
我現在在凱司令咖啡廳裡頭 家裡好嗎？

1315
02:13:55,380 --> 02:13:56,600
好

1316
02:13:56,980 --> 02:13:59,100
我很好，最近很忙

1317
02:13:59,210 --> 02:14:01,080
連掛電話回家的時間都沒有

1318
02:14:03,180 --> 02:14:07,240
我準備今天去買東西，約好了 現在就要去

1319
02:14:08,020 --> 02:14:09,280
好

1320
02:14:10,560 --> 02:14:12,580
那麼就這樣吧

1321
02:14:15,100 --> 02:14:17,690
我知啦，沒事啦

1322
02:14:20,300 --> 02:14:23,460
我走啦，再見

1323
02:16:06,240 --> 02:16:07,400
晚了

1324
02:16:07,640 --> 02:16:09,130
到福開森路

1325
02:16:22,220 --> 02:16:23,550
先去一趟珠寶店

1326
02:16:23,660 --> 02:16:27,180
就在附近，戒指應該已經好了

1327
02:16:29,060 --> 02:16:30,690
回剛才那裡

1328
02:17:06,430 --> 02:17:07,800
在這裡等我

1329
02:17:46,070 --> 02:17:47,300
怎麼了？

1330
02:17:47,570 --> 02:17:49,060
沒有什麼

1331
02:18:00,120 --> 02:18:01,550
小姐，你好

1332
02:18:02,490 --> 02:18:04,480
我想知道戒指是不是做好了？

1333
02:18:04,590 --> 02:18:08,530
哦，應該好了，請跟我來

1334
02:18:19,540 --> 02:18:20,670
撤宥丁先生

1335
02:18:20,770 --> 02:18:24,840
歡迎，歡迎，請坐

1336
02:18:37,460 --> 02:18:39,620
傑作已經完成了

1337
02:19:16,230 --> 02:19:18,960
你喜不喜歡我選的鑽石？

1338
02:19:19,030 --> 02:19:21,400
我對鑽石不感興趣

1339
02:19:21,600 --> 02:19:24,070
我只想看它戴在你手上

1340
02:19:37,620 --> 02:19:39,920
小姐，恭喜你

1341
02:19:49,130 --> 02:19:50,600
戴著

1342
02:19:56,200 --> 02:20:01,400
我…… 我不想戴那麼貴重的東西在街上走

1343
02:20:03,680 --> 02:20:05,670
你跟我在一起

1344
02:20:50,260 --> 02:20:51,850
快走

1345
02:21:03,840 --> 02:21:05,030
車門

1346
02:22:26,950 --> 02:22:27,850
車

1347
02:22:36,400 --> 02:22:38,160
小姐，請上車子

1348
02:22:39,030 --> 02:22:40,230
到哪裡去啊？

1349
02:22:40,500 --> 02:22:41,520
福開森路

1350
02:22:41,640 --> 02:22:42,620
好咧

1351
02:23:03,760 --> 02:23:05,190
回家啊？

1352
02:23:08,900 --> 02:23:10,160
欸

1353
02:23:40,130 --> 02:23:41,530
又封路了

1354
02:23:54,910 --> 02:23:56,340
沒辦法啦

1355
02:23:56,610 --> 02:23:58,200
有得等了

1356
02:24:04,120 --> 02:24:05,680
讓我過去好吧

1357
02:24:05,790 --> 02:24:07,450
走、走、走

1358
02:24:09,990 --> 02:24:12,360
時間不早了，我要回去燒飯呀

1359
02:24:12,460 --> 02:24:16,330
看醫生是可以的 燒飯怎麼行呢？

1360
02:24:31,680 --> 02:24:33,340
王佳芝

1361
02:24:37,120 --> 02:24:38,480
上來呀

1362
02:25:03,040 --> 02:25:05,310
一夥大學生，一共六個

1363
02:25:05,410 --> 02:25:07,940
以前在香港辦過一個愛國話劇社

1364
02:25:08,050 --> 02:25:12,080
那個女的叫王佳芝 在港大演話劇還上過報

1365
02:25:12,320 --> 02:25:15,690
領頭的姓鄺 我們跟蹤他一段時間了

1366
02:25:15,790 --> 02:25:19,660
很可惜，差一點沒逮到老吳 讓他逃走了

1367
02:25:19,890 --> 02:25:22,120
槍手可能從平安戲院的後門脫身的

1368
02:25:22,230 --> 02:25:24,590
查的時候身上都有電影票 容易朦混

1369
02:25:24,700 --> 02:25:25,630
他們幾個學生

1370
02:25:30,100 --> 02:25:31,800
你很清楚嘛

1371
02:25:32,340 --> 02:25:34,600
怎麼事前沒有告訴我？

1372
02:25:36,810 --> 02:25:38,680
這個因為

1373
02:25:40,110 --> 02:25:42,740
因為你跟王小姐的關係

1374
02:25:45,290 --> 02:25:48,020
當然，現在已經弄清楚了

1375
02:25:48,620 --> 02:25:50,950
我把她隔離在審訊室

1376
02:25:51,690 --> 02:25:54,160
你要親自問話吧

1377
02:25:56,600 --> 02:25:58,260
她在樓下？

1378
02:25:59,730 --> 02:26:02,030
老羅跟老樊看著她

1379
02:26:03,100 --> 02:26:05,090
其他幾個都過刑了

1380
02:26:05,170 --> 02:26:08,160
很簡單，供詞都還對得上

1381
02:26:09,380 --> 02:26:11,610
那我就沒什麼好問了

1382
02:26:12,310 --> 02:26:14,300
該曉得的都有了吧

1383
02:26:18,820 --> 02:26:22,080
那怎麼處理？

1384
02:26:33,070 --> 02:26:35,360
南郊，石礦場

1385
02:26:37,540 --> 02:26:42,170
封鎖消息，十點鐘以前處理完畢

1386
02:26:57,920 --> 02:26:59,050
哦

1387
02:27:00,490 --> 02:27:02,090
你的鑽戒

1388
02:27:04,300 --> 02:27:05,920
不是我的

1389
02:27:57,650 --> 02:28:02,990
跪下，給我跪下，跪下

1390
02:28:58,580 --> 02:29:00,640
我說還是九如？好久沒去了

1391
02:29:00,750 --> 02:29:03,240
上次楊太太請客不就去九如嗎？

1392
02:29:03,450 --> 02:29:06,850
吃來吃去不是湖南菜就是四川菜 辣都辣死啦

1393
02:29:06,950 --> 02:29:09,420
不吃辣，怎麼能胡得出辣子呢？

1394
02:29:40,620 --> 02:29:42,140
怎麼回事啊？

1395
02:29:43,260 --> 02:29:45,720
今天傍晚張秘書和你部裏兩個人

1396
02:29:45,830 --> 02:29:48,290
來家裏拿走了一些她的東西

1397
02:29:50,900 --> 02:29:53,560
還有一些書房的東西

1398
02:29:57,040 --> 02:29:58,970
什麼都別說

1399
02:30:00,740 --> 02:30:04,370
有人問 就說麥太太臨時有急事回香港了

1400
02:30:09,280 --> 02:30:11,440
發生了什麼事情？

1401
02:30:17,020 --> 02:30:18,720
你先下去

1402
02:30:18,990 --> 02:30:20,790
繼續玩牌

1403
02:31:08,890 --> 02:32:20,790
劇終，謝謝觀賞！

