[ráfagas de viento helado]
[viento se intensifica]
[corriente de agua fluyendo]
[chico joven] El 13 de octubre de 1972,
un avión uruguayo
se estrelló en la cordillera de los Andes.
A bordo viajábamos
40 pasajeros y cinco tripulantes.
Unos dicen que fue una tragedia.
Otros hablan de un milagro.
[graznido de pájaros a lo lejos]
¿Qué pasó realmente?
¿Qué pasa cuando el mundo te abandona?
¿Cuando no tenés ropa
y te estás congelando?
¿Cuando no tenés comida
y te estás muriendo?
[silencio]
La respuesta está en la montaña.
Hay que regresar al pasado
sabiendo que el pasado
es lo que más cambia.
[vítores y gritos de fondo con eco]
[gruñidos de los jugadores]
[capitán] ¡Vamos, vamos a entrar!
Vamos los Old, ¿eh?
¡Vamos nosotros! ¡Denle que es nuestra!
- Vamos a traerla. ¡Dale!
- [jugador] ¡Dale!
[capitán] ¡Dale!
- [aplausos]
- [chica] ¡Vamos, Christians, vamos!
[gritos del público]
[hombre] ¡Christians, vamos!
[capitán] ¡Entramos! ¡Vamos, vamos!
¡No aflojen, dale!
¡Dale, Roberto!
[gritos de aliento del público]
¡Pasale a Nando!
Roberto, pasala.
- [capitán] ¡Pasale!
- [Nando] ¡Dale!
¡Pasala! ¡Roberto, pasala!
¡Pasala!
[estruendo del casillero]
- [voces indistintas]
- [agua corriendo de las duchas]
[Nando] Pasala.
- [rasgado de vendaje]
- [Roberto gime]
Tenías cuatro jugadores.
No te la podía pasar.
- Sí, pero te quedaste pensando.
- Pensá menos y hacé más.
- No lo hubieses hecho mejor.
- Ni peor.
¡Por una vez!
El anterior lo ganamos por mí.
[Nando] ¿Por vos?
- Y cuando las cosas salen mal…
- [abucheos]
¡Bueno, bueno!
A ver, ¿qué les da tanta gracia?
¿El resultado de hoy?
[murmullos de fondo]
Roberto, vos confiás en mí, ¿no?
Entonces, cuando te digo "pasala",
es pasala. ¿Ta?
Y si digo que la plata del viaje
es para hoy, la espero hoy.
Dale, muchachos, que hay que llenar
la mitad del avión todavía.
- Daniel, ¿tus primos vienen?
- Los cuatro.
Lo de la barra.
- [capitán] No había un sobre, ¿no, Coco?
- No.
[capitán] ¿Alguno más?
- Gastón, ¿tus amigos?
- Los convencí a todos.
¿A todos?
Sí, sí, me falta uno.
[cura] "'Tú eres mi hijo amado', dijo.
Después de esto,
el Espíritu llevó a Jesús al desierto.
Allí estuvo
durante cuarenta días y cuarenta noches,
siendo puesto a prueba por Satanás.
'Si eres el Hijo de Dios, que esas piedras
se conviertan en panes para comer'.
Pero Jesús respondió:
'No solo de pan vive el hombre…'"
[chista]
- [misa continúa]
- [susurra] Pancho.
¡Pancho!
[cura] "…coman todos,
porque este es mi cuerpo…".
[susurra] Pancho, para Numa. Numa.
[feligreses] "Anunciamos tu muerte,
proclamamos tu resurrección,
ven Señor Jesús".
[susurra] Dale, Alfredo.
[música solemne de órgano]
[susurra] Eh, che, vení, vení.
Pasale este papel a Pancho, allá.
[Alfredo] Gracias.
[Pancho chista y susurra] Numa.
Disculpame, ¿le podés pasar este papel?
Gastón.
[coreando] ¡Obreros y estudiantes,
unidos y adelante!
El 20 es el final de Mercantil.
Yo no llego.
Ese examen se va a postergar dos semanas.
Mirá el quilombo que hay.
No es solo por los exámenes.
- El rugby no me importa.
- [Gastón] ¡El rugby es lo de menos!
Santiago de Chile, 45 dólares.
¿Cuándo vas a volar más barato?
- [Pancho y Alfredo] ¡Nunca!
- ¡En la vida!
Mirá qué me hacés sacar.
Acá tengo los teléfonos
de las minas que conocimos allá.
[Gastón exclama]
- Graciela…
- Bombón.
- Silvia…
- Fina.
- Beatriz…
- Asesina.
- Nélida…
- Nélida no.
¿Cómo que no?
Es preciosa, dejate de joder.
Te dejó hecho paté,
llorando por las calles de Montevideo.
- Pará, ¿qué hacés?
- [Numa] No, no… [ríe]
Te la quedás vos. Que no la agarre Gastón.
- ¿Ta? Acompañame a buscar otra.
- [Gastón] Estás mal.
- [Alfredo] Dejate de joder con Nélida.
- [Gastón] Me ponés nervioso.
[Alfredo] Tema mío.
No me hagas ir con estos boludos.
Por favor te lo pido.
No me van a convencer con esto.
¿Querés un argumento para convencerte?
- ¿A ver?
- Quiero ir con vos.
En un par de meses te vas a recibir.
Vas a trabajar sin parar.
Vas a ser el mejor abogado de Montevideo,
y estaremos orgullosos de vos.
Pero harás tu vida y yo la mía.
¿Sabés que este puede ser
nuestro último viaje juntos?
¿Me querés hacer llorar también?
[manifestantes coreando]
¡Obreros y estudiantes, unidos y adelante!
[ladridos de fondo]
[Numa] Buenas noches.
[exhala]
- [perro gime y ladra]
- [silba]
[alegre] Venga para acá. Eso.
- [crepitar del fuego]
- [tictac tenue]
- [ladridos de fondo]
- [voces indistintas fuera]
Champ.
[Champ gime]
¿Vos qué decís?
¿Vamos?
[suena "Break It All" de Los Shakers]
[pitido del remolcador]
[por radio] Son las ocho de la mañana
de este jueves aquí en Montevideo.
[transeúnte] ¡Pelotudo!
Soy Berch Rupenian desde Impactos
por Radio Independencia,
iniciando este fin de semana largo
de cuatro días con previsión de sol
y clima templado
para que la pasen muy muy bien.
Dale, Panchito.
Que tenga un buen día.
[aviso indistinto por megafonía]
Gracias.
[conversación indistinta]
[Gastón] ¡Numa!
[amigos ríen]
¿Qué hacés?
Buenas.
[capitán] ¡Canessa! ¡Roberto Canessa!
Alexis. ¡Alexis Hounié!
Enrique Platero.
Felipe Maquirriain.
Francisco Abal. Pancho.
Adiós.
[conversación indistinta]
[niña] ¡Mua!
[besa] Se van a portar bien.
A mamá. A mamá.
Pórtense bien, ¿eh? ¡Mua, mua, los quiero!
- Uno. Dos.
- [mujer] Sonreí, Javier.
- [chica] Tres.
- [clic del obturador]
- [notas nostálgicas de piano]
- [chica] Hecha.
- [ovaciones del grupo]
- Bravo.
¿Sentiste el clic?
- Sí, está hecha.
- Perfecto.
[voces animadas en segundo plano]
[narra] Me llamo Numa Turcatti.
Tengo 24 años.
Miro a mi alrededor
y no conozco a casi nadie.
Pero a la vez todo me resulta familiar.
La mayoría son jóvenes como yo,
criados con cariño
en casas cerca del mar.
[voces animadas siguen en segundo plano]
Para algunos de ellos,
este es el primer viaje lejos de su hogar.
[zumbido de motores]
Dale, Carlitos, dale. Sentate, dale.
[voces animadas indistintas]
[la música nostálgica continúa]
A ver, Coco, mirá para acá.
- [clic del obturador]
- Es buena.
[chico] Le mandamos la foto
a la prima de Diego.
Enmarcala para tu prima, Diego.
¡Dieguito!
Dale, Panchito,
quiero ganar, te vine a ganar.
Ah, estás cargadito, chiquitín.
- [Carlitos] A tu prima le…
- [traqueteo]
¡Opa! Nos mordió un poquito el tiburón.
La cordillera, ¿eh? ¿Se quiere chupar
a cada uno que intenta pasar por arriba?
Sí. Es verdad, ¿eh?
[Gastón ríe]
Los vientos cálidos del campo argentino
chocan con el viento frío de la montaña
- y generan un efecto de succión.
- No, está jodiendo. [ríe]
[mecánico] No te estoy jodiendo.
Por eso las turbulencias.
Pero nosotros somos más pillos.
Mirá.
Esta es la cordillera.
Nosotros tenemos que ir de acá a acá.
Pero la ruta no es en línea recta.
No se puede cruzar así como así.
La cordillera es colosal.
Por eso viajamos hacia el sur
en búsqueda de un paso más bajo.
Lo cruzamos y, ya en Chile,
viramos hacia el norte en Curicó,
y en diez minutos
estamos aterrizando en Santiago.
[ráfagas de viento]
[estruendo]
[piloto] Pasajeros, por favor,
abróchense los cinturones.
- En unos minutos aterrizamos.
- Vayan repartiendo, ya vengo.
[pasajeros cantan y aplauden de fondo]
[risas del grupo]
- [aplausos]
- [voces indistintas]
[zumbido de los motores]
[vibración de las alas]
Buenas tardes, aquí les habla su capitán,
el general Carlos Páez.
Ajusten sus cinturones para no desperdigar
sus cuerpos por los Andes.
[risas de fondo]
- Y recomienden nuestra aerolínea…
- Por favor.
- Siéntese. Siéntese.
- [aplausos]
- Por favor, siéntese.
- ¡Bravo!
[pasajeros corean] ¡Carlitos, Carlitos!
Basta. Póngase el cinturón de seguridad.
Vayan para adelante, que necesito
el espacio para mí, por favor.
Vayan.
[conversaciones indistintas]
- [estruendo de la turbulencia]
- [chicos vitorean]
[voces nerviosas indistintas]
- [pasajeros exclaman]
- [rugido de los motores]
[exclamaciones nerviosas]
Bueno, ¿qué pasa, estás asustado?
[traqueteo del fuselaje]
[mujer] Tené cuidado, Javier.
Dame la mano.
[chica] Nando. Nando, el cinturón. Nando.
Siéntese.
- [gime]
- [pasajeros gritan]
- [gime el mecánico]
- [chillido]
[madre de Nando] ¡Nando! ¡Susy!
[voces angustiadas]
[rugido de los motores]
[mujer chilla de fondo]
[repiqueteo de hielo contra el avión]
[piloto] ¡Dame potencia!
[gritos de los pasajeros]
[Numa gime]
[rugido de los motores]
- "Padre nuestro que estás en el cielo".
- [grita indistinto]
"Dios te salve, María…".
[jadea asustado]
[zumbido estridente]
[el sonido se desvanece]
- [estruendo ensordecedor]
- [gritos ahogados]
¡Gastón!
[aullido del viento]
[grita]
[repiqueteo del fuselaje]
[gime]
[chirridos y zumbidos de metal]
- [gritos]
- [chasquidos metálicos]
[crujidos de huesos]
[grito ahogado]
[Nando gruñe]
[chasquido de huesos]
- [el estruendo se desvanece]
- [silencio]
[zumbido siniestro amortiguado]
[crujido metálico de fondo]
[chasquido con eco del cinturón]
- [estruendo]
- [gritos de angustia y socorro]
[distorsión del sonido]
[la distorsión se disipa]
[chico 1] Dame la mano. Roberto.
[estruendo metálico]
- [tirita]
- [chico 2] ¡Estoy abajo!
[gritos de pánico]
Eduardo. Eduardo.
Marcelo.
Sí, amigo. Sí, soy yo. Estoy acá.
[quejidos débiles]
[chico 3] ¡Nunca más!
¡No! No quiero más muerte.
No quiero más muerte.
No quiero que se muera nunca más.
[Roberto] Llevalo contra la pared.
No tanto, para arriba.
[gemidos angustiados]
Necesito que estés tranquilo.
Tranquilo, respirá.
Mirame a los ojos.
Mirame a los ojos. Estudio Medicina.
Soy Roberto. ¿Vos cómo te llamás?
- Álvaro.
- ¿Álvaro qué?
- Álvaro Mangino. [chilla]
- [chasquido de huesos]
[el sonido se desvanece distorsionado]
[gritos de los pasajeros]
- [chirrido del fuselaje]
- [chico 4] ¡El piloto está vivo!
- [chico 5] Tomá, ayúdenme.
- ¡El piloto está vivo!
Vamos, Gustavo. A la cuenta de tres.
- Uno, dos, tres.
- [forcejeos]
- [aullido del viento]
- [chico] Por acá.
Los pilotos están vivos. Abrí ahí.
[forcejeos]
No se prende nada. Ninguna luz.
Decime cómo funciona la radio.
- [tos áspera y ahogada]
- ¿Qué aprieto?
Hola. Nos caímos en la montaña.
Somos uruguayos.
Nos caímos en la montaña.
¿Alguien me escucha?
¿Esto funciona o no?
¿Eh? ¿Eh?
[débil] Pasamos Curicó.
¿De qué hablás?
Pasamos Curicó.
- [gime]
- ¿Qué es Curicó?
- Repetí, no te entiendo.
- [respira ahogado]
[tose]
- [gritos de ayuda]
- Vamos.
- [chico 1] ¡Valeta!
- [chico 2] ¡Acá!
- [gritos y sollozos de fondo]
- [jadeos ahogados del piloto]
[balbucea] Que Dios… Que Dios…
[jadea ahogado]
[susurra] Que… Que Dios los acompañe.
[tos débil]
- [silbido del viento]
- [música de cuerda sombría]
[Numa] La noche cae como una emboscada.
En pocos minutos,
la temperatura baja 30 grados.
Si no nos mató el avión,
nos va a matar el frío.
[llantos de dolor y pánico]
[tiritan de frío]
[Numa] Nos apilamos como podemos.
Vivos y muertos mezclados.
[el viento azota el fuselaje]
[chasquido del cristal]
[exhala tembloroso]
[chilla]
[gime]
Me voy a mi casa.
¡Su pasaporte!
¡Deme su pasaporte! ¡Su pasaporte!
Agarrame fuerte la mano.
[Numa] Así pasamos la noche.
Nadie se duerme. Se van a congelar.
[Numa] Gritan los heridos.
[Marcelo] ¡Vamos!
[Numa] Y los ilesos.
[llorando] ¡Soltame! ¡Mamá!
¡Mamá!
Abrazame.
[música de cuerda se intensifica]
Abrazame fuerte, Pancho.
[Panchito llora débil] A… ayuda.
Ayuda.
[balbucea] Ayuda. Ayuda.
Ayuda. Ayuda. ¡Ayuda!
[silencio]
[silbido del viento]
[Numa respira tembloroso]
[los sobrevivientes exhalan temblorosos]
[Marcelo gruñe]
[Numa suspira]
Estamos vivos, Pancho. [exhala aliviado]
[estruendo reverbera por el valle]
[respira pesado]
[golpe musical inquietante]
[música instrumental siniestra en aumento]
[jadea]
[respira tembloroso]
[respiran temblorosos]
¿Me convidás uno?
¿Sabemos dónde estamos?
No, todavía no.
Marcelo, se murieron
Pancho Abal y Martínez Lamas.
Y la señora que gritaba ayer.
Gastón salió volando
cuando se partió la cola.
También estaba mi primo Daniel,
y Guido y Alexis.
Nando también se muere.
[la música se desvanece]
Y la hermana está muy mal.
Y no tenemos lugar
para atender a los heridos.
[suspira] Haremos espacio
dentro del avión.
Saquemos los asientos,
así entramos todos un poco mejor.
[ambos gruñen]
[música instrumental sombría]
Vamos, muchachos.
[jadean]
[Marcelo] Priorizamos a los heridos.
Vamos a acomodar este lado del avión,
que es donde pega el sol.
Y le damos al que lo necesite
el máximo cuidado posible.
Despacito.
[Marcelo] ¡Platero!
- ¿Qué?
- Lo que sirva, ponelo en una valija, ¿ta?
Buscá en el equipaje si encontrás comida.
Lo que sea.
Lo guardás todo en una sola valija.
[chico] Tomá, Bobby.
¿Con los muertos qué se hace?
Los acomodamos ahí, a un costado.
Hasta que venga el rescate.
[jadean]
[la música sombría se intensifica]
[la música se desvanece]
[ráfagas de viento]
[Marcelo] A ver. Otra tanda, ¿eh?
Hay que hacerla durar.
[voces indistintas de fondo]
[zumbido de motores en la distancia]
¡Eh!
[grito de fondo]
- [el zumbido se aleja]
- ¡Ayuda! [eco]
[Carlitos] No.
¿Hay una un poco más grande? Esa.
- [chico] No toques.
- [Carlitos] ¡Roy!
Fijate si encontrás trapos, abrigo, ropa.
Dale.
[Roy] Tomá. Tomá esta.
[Carlitos] Buscá tela, ropa, lo que sea.
[Roy] Coco, tomá esto. Es más grande.
¿Cuántos se van a morir hoy?
No se va a morir nadie, Carlitos.
Te lo prometo.
[el viento se intensifica]
Tomá, tapá los agujeros,
que después entra el frío en la noche.
[pasos se acercan]
[Marcelo tirita]
[susurra] Marcelo.
Van a venir.
Mañana.
[exhala]
[el viento se intensifica]
[Numa] Fito Strauch
no es tan optimista como Marcelo.
Es un hombre sensato.
Jamás le llevaría la contra al capitán.
Pero no le gusta lo que ve.
Es un lugar donde vivir es imposible.
Lo extraño acá somos nosotros.
- [respiración agitada]
- [Roberto] Nando. Nando.
No, no. Nando, eso no…
[exhala] Dame.
Tomá, poné.
- [Nando balbucea]
- No te escucho.
¿Qué pasó?
Chocamos contra la montaña.
Mi hermana. [resopla]
Susy.
- Susy está ahí, descansando.
- [Nando respira agitado]
[Susy gime débil]
[susurra] ¿Dónde está mamá?
[Roberto] Tu mamá murió, Nando.
[inhala entrecortado]
[sonido y voces inaudibles]
[música instrumental melancólica]
- [Nando] Chau, papá.
- Nos vemos el lunes. Cuidámelas.
Sí, sí.
Confiá.
[Nando respira tembloroso]
[Nando] ¿Hace cuánto tiempo estamos acá?
Tres días.
¿Nos vieron?
[la música se desvanece]
[gruñe]
[jadea]
[repiqueteo de gotas]
[Marcelo jadea]
[Marcelo] Dame esto. Ahí está. Gracias.
[zumbido de motores en la distancia]
[zumbido resuena por el valle]
[gritos y silbidos de los sobrevivientes]
- ¡Eh!
¡Eh! ¡Movió las alas! ¡Nos vieron!
¡Movió las alas!
[vítores del grupo]
[grita de júbilo]
[el zumbido se aleja]
- [gritos indistintos]
- [solloza]
[silencio]
[suspira]
[Coco] ¿Sabés lo que me comería yo?
- Un chivito del Bar Arocena.
- [chicos] Oh.
Un chivito canadiense bien cargado.
Una milanesa en La Mascota.
- [chico 1] Ay, sí.
- Con huevo frito.
Papas fritas.
- Qué buena milanesa, Dios.
- [Numa] Las mejores.
Qué buenas milanesas.
El tamaño de las milanesas de La Mascota…
[chico 2] Con papas fritas, con jamón.
- Tocino.
- Bo…
Podían haber tirado
algo de comida del avión, ¿no?
Eso no tiene sentido.
Imaginate que tiraran un paquete así.
Se hunde en la nieve.
No lo vemos nunca más.
[golpeteo metálico]
[Roberto] Traigan a los heridos.
- [gemidos]
- [Roberto] Despacio.
Con cuidado las piernas. Ahí.
- Ahí estarás mejor, Arturo.
- [gime]
[zumbido de motores en la distancia]
[murmullos indistintos]
[el zumbido resuena por el valle]
[el zumbido se aleja]
[silbido del viento]
[Daniel] Los Andes son inmensos.
Seguramente organizan la búsqueda
de alguna forma. Por zonas.
Ayer estaban acá.
Los vimos pasar arriba nuestro.
Hoy los escuchamos, pero no los vimos.
Estarán buscando en otra zona.
Si nos buscan, no nos vieron.
Van a venir.
- Hay que tener fe.
- ¿Fe? ¿Cómo fe?
Ni una palabra de esto a los más chicos.
Si no, les van a hundir la moral.
Ustedes son los más grandes acá
y tienen una responsabilidad.
[Numa suspira]
El rescate va a venir.
- Así no vamos a aguantar.
- ¿Cuánto podemos estar así?
- [Roberto] ¿Conocés la regla de tres?
- [Fito] No.
[Roberto] Tres minutos sin respirar,
tres días sin consumir agua,
y tres semanas sin comer.
Tres semanas sin comer.
Llevo tres días y me muero de hambre.
Acá es mucho peor.
Estamos con frío, en la altura.
Consumimos cuatro veces más calorías.
Roque nos habló de las baterías.
Iban en la cola del avión.
Para mí, hay que subir a buscarlas
allá donde chocamos
y hacer funcionar la radio.
[Fito gruñe]
[música rítmica de tensión]
[jadea]
[la música se intensifica]
[Numa silba]
¡Hay que seguir!
¡Aprovechar que la nieve aún está firme!
¡Numa! ¡Guardá energía!
- [exhala]
- [Roberto] No te llevaré a la vuelta.
[Carlitos] Fito.
¿Qué pasa?
El avión no se ve.
[jadea agotado]
[la música de tensión continúa]
Ni aunque nos pasen
por encima nos van a ver.
[estruendo imponente a lo lejos]
[el estruendo resuena por el valle]
¡Volvemos!
[jadea]
[silencio]
[Numa] Ya van seis días sin comer.
[silbido del viento]
[Numa] Anoche repartimos
lo último que nos quedaba.
Un paquete de galletitas.
Ya no hay más.
[jadea]
[respira jadeante]
[escupe]
[los sobrevivientes tiritan]
[exhala y traga]
[crujido]
[susurra] Carlitos
se acercó para contarme.
Dice que Nando se está volviendo loco.
Que anoche le dijo
que no se iba a morir de hambre.
No me voy a morir de hambre.
- [Fito] Si acaso, se come los cuerpos.
- Si acaso, me como los cuerpos.
Yo le respondí que no tenemos otro camino.
Si queremos seguir,
tenemos que estar vivos.
Y para estar vivos, hay que comer.
[el viento azota el fuselaje]
[tiritan de frío]
Marcelo.
No vienen.
Nos estamos muriendo de hambre.
- Nos estamos consumiendo.
- Siete días y siete noches sin comer.
Nada. Si no comemos, nos vamos a morir.
¿Comer qué?
Vos estás loco, Roberto.
Vas a hacer
que los demás se vuelvan locos.
Afuera hay comida.
[Roberto] Afuera hay proteína, energía.
Una locura es seguir como estamos.
[Fito] Roberto.
Roberto tiene razón.
Hablamos de vivir o morir, Marcelo.
Y si en dos días aparece el rescate, ¿qué?
¿No aguantamos dos días más?
- ¿Saben qué pasa cuando dejás de comer?
- ¡Roberto!
El cuerpo se seca, como una planta.
Se seca el cerebro.
No podés pensar, Marcelo.
Estoy meando negro.
Yo también estoy meando negro.
Y si lo hacemos…
¿qué nos va a pasar? ¿Dios nos perdonará?
Va a comprender
que hagamos lo imposible para sobrevivir.
Dios no tiene nada que ver con esto.
Disculpame, Marcelo.
- Acá nos trajo la suerte.
- La mala suerte.
- [Arturo] Es carne.
- Gente que queremos.
¿Cómo se corta un cuerpo?
¿Y quién sería capaz de hacerlo?
[Fito] Yo.
Yo lo hago.
Yo también.
[mujer] Yo no voy a comer.
Nosotros no podemos hacer eso.
¿Es legal comer un muerto?
¿No vamos a ir presos si lo hacemos?
Sería donación de órganos.
¿Qué estás diciendo?
Para que sea una donación de un órgano,
necesitás el consentimiento del donante.
Marcelo, es un delito.
Nosotros no podemos ir, agarrar,
y usar un cuerpo sin su consentimiento.
- Tenemos que comer, Numa.
- No tenemos ese derecho.
¿Y yo no tengo derecho a hacer
todo lo que pueda para poder vivir?
¿Quién me va a sacar ese derecho?
- [sollozos]
- [Marcelo moquea]
[Pancho solloza]
[viento gélido ensordecedor]
[música instrumental inquietante]
- [crujidos del fuselaje]
- [azote del viento fuera]
[respiración fatigosa]
[Susy exhala profundo]
Susy.
Susy. Susy, respirá.
No, no. Susana.
Susana, por favor. No.
¡Gustavo!
Gustavo, ayudame, por favor.
- Susana. Ayudame, por favor.
- [Gustavo] ¿Qué pasa?
- [Nando] No respira. No sé.
- Las piernas para allá. Dame la cabeza.
[Nando] Roberto.
No está respirando, Roberto.
- Roberto, ayudala.
- [Roberto] Colocala acá.
Ayudame, Gus. ¡Dale!
- [Gustavo] No respira.
- [Roberto] ¡Susy!
[Numa] Coco Nicolich escribe a sus padres.
[música de piano melancólica]
[Numa] "Queridos viejos:
Les estoy escribiendo
a ocho días de haberse caído el avión.
Estamos en un lugar divino,
todo cerrado por montañas
y con un lago en el fondo,
que se va a deshelar
apenas comience el deshielo.
Estamos todos muy bien.
Somos en el momento 27 los vivos.
Hoy se murió la hermana de Nando Parrado.
Los extraño mucho.
[ráfagas de viento]
Y constantemente le pido a Dios
que, por lo menos,
me deje verlos un día más".
[ráfagas intensas de viento]
Esto es un cementerio.
Yo no me voy a quedar acá.
[retumbar de truenos de fondo]
[estallido de trueno]
[chico] ¡Me duele, me duele la panza!
[mujer] Ya sé, Moncho. Tenés que calmarte.
No puedo respirar. [solloza]
Mirame, Moncho. Mirame. Respirá.
- No me quiero…
- Respirá.
- [Moncho] No puedo resp…
- [mujer] Sí podés. ¡Respirá!
[Moncho] Necesito salir. Me ahogo.
[mujer] No se puede salir ahora, Moncho.
Mirame. Te tenés que calmar.
- [Moncho] No me quiero morir acá.
- [mujer] No te vas a morir, Moncho.
[todos tiritan de frío]
Si muero, les doy permiso
para alimentarse de mi cuerpo.
Así siguen viviendo.
Yo doy mi consentimiento también.
Y yo el mío.
Yo también se los doy.
[música de tensión]
"Padre nuestro, que estás en los cielos…
Venga a nosotros tu reino.
Hágase tu voluntad…".
[rezo continúa]
[Numa exclama]
[finaliza el rezo]
[sollozo ahogado]
[Numa exhala]
Perdón. [lloroso]
[Roque] Perdón, Marcelo.
[Marcelo moquea]
[chico 1] Disculpame, Marcelo.
[chico 2] Perdónenme todos.
- [chico 3] No queda otra.
- [chico 4] Lo siento.
[respira tembloroso]
[música coral melancólica]
[tirita] No me mires así, Coche.
Te miro como siempre, Daniel.
[Daniel se estremece]
[forcejeos]
[Numa] Los primos Strauch se encargan
del trabajo más doloroso.
El que nadie quiere hacer.
Fito es quien elige los cuerpos
que los tres cortan a escondidas.
Apartados de la mirada del resto.
Así logran contener
la locura de los que comen.
[la música sombría se intensifica]
- ¡Ey!
- [Coco] ¿Qué?
[Coche] Encontré algo.
[Roy] Una radio.
Está toda mojada.
Dale, Roy, arreglala.
[Numa] Los que no comemos
seguimos mirando al cielo.
Esperando una señal.
- [ruidos de estática]
- [voces indistintas por radio]
[Coco] ¿Izquierda o derecha?
Más arriba, Coco.
Si querés más alto,
hay que buscar un pedazo de cable
y atarlo a un palo, algo.
[Roy] Dejalo quieto ahí.
Un poco más a la izquierda.
Un poquito más.
Menos. Un poco… a la derecha.
Ahí.
[Roy] Un poco más a la izquierda.
[chico 1] Más arriba, Coco.
[Roy] Cuidado con el cable.
[Pancho moquea]
[moquea] Tomá.
¿Qué es eso?
Dale. Con la nieve es más fácil.
No, gracias. Puedo aguantar.
[Pancho moquea]
Tenés que comer, Numa.
No está bien, Pancho.
- [grito desolado] ¡No!
- [Numa exclama]
[gritos y lloros desconsolados]
[gritos ininteligibles]
[locutor de radio] …El espectador.
Ampliamos la información de última hora.
Acaba de finalizar
la búsqueda del avión uruguayo
siniestrado en los Andes
con un grupo de rugbistas
del Old Christians.
En los diez días del protocolo,
se realizaron 66 misiones
de búsqueda y rescate
con 17 aviones de la fuerza aérea chilena,
así como aeronaves
de la fuerza aérea uruguaya y argentina,
sin ningún resultado.
La búsqueda se reiniciará
a comienzos del año próximo,
cuando el deshielo
permita mejor visibilidad
para hallar los restos del desastre.
El servicio aéreo de rescate de Chile
informó que en 34 accidentes aéreos
ocurridos en los Andes,
jamás hubo sobrevivientes.
Una pausa comercial,
y volvemos con otras noticias.
[melodía alegre por la radio]
[locutora] Porque están fabricadas
con componentes de calidad,
en lindos colores y diseños.
[locutor] Adaptables en sus tres modelos.
Bicicletas Victoria,
la bicicleta más ganadora.
[la melodía se desvanece]
Me equivoqué.
Les pedí que esperaran para nada.
Pero si puedo pedirles algo más…
les pido que coman.
[ahoga una arcada]
[respira tembloroso]
[Marcelo] Lo único que nos queda
es la vida.
Y la tenemos que defender
por encima de todo.
[música de orquesta inquietante]
[Numa] Subimos a buscar la cola del avión.
Sin avisar a nadie. Improvisando.
Hay que encontrar las baterías
para hacer funcionar la radio.
[jadean exhaustos]
[Numa] Allá hay más.
Acá estoy, Gastón.
[voz y ruidos de fondo inaudibles]
[gruñe]
Es Daniel Shaw, el primo de Fito.
Estaba detrás de mí y salió volando.
[Maspons] Está bajando el sol.
Tendríamos que volver.
No. Sigamos un poco más.
Si encontramos estas cosas acá,
la cola no ha de estar lejos.
[gruñe]
[resopla]
¿Quiénes fueron?
Numa, Gustavo y Maspons.
Se fueron sin nada.
Allá arriba la temperatura
debe bajar 20 o 30 grados.
Les va a agarrar la noche.
[ráfagas intensas de viento]
[Numa] El sol derritió la nieve
y nos hundimos hasta las rodillas.
[Numa] ¡No, por allá!
[jadea]
[Numa] Apenas podemos avanzar,
y la noche nos atrapa.
[viento tempestuoso]
[habla indistinto]
[gime]
[grita indistinto]
Nos vamos a congelar.
[Gustavo grita indistinto] ¡Pegame!
[gimen]
[viento ensordecedor]
[silencio]
[silbidos del viento]
[inhala ahogado]
[gruñe débil]
[respira tembloroso]
[respira ahogado]
[Numa] Cuanto mayor es
el esfuerzo por salir,
más fuerte golpea la montaña.
[gritos] ¡Eh! ¡Eh!
¡Eh!
[susurra] Gus, comé.
[Nando] Decime, Numa.
¿Qué vieron arriba?
Numa.
Decime.
Solo montañas con nieve.
¿Hacia todos lados?
Hasta donde yo pude ver,
es lo único que hay.
¿Y hacia el oeste?
¿Se llegaba a ver algo
detrás de esa pared de hielo?
No.
Ahí no se puede ver.
Ahí detrás está Chile.
Hacia ahí hay que ir.
Pero tenés que comer, Numa.
Si no, no vas a llegar a Chile.
[Numa suspira]
[música instrumental inquietante]
[susurra] Vamos.
[Numa suspira hondo]
[solloza contenido]
[Numa] No mastico más de dos o tres veces.
Y me obligo a tragar.
Por primera, vez pienso en la posibilidad,
cada vez más real,
de no volver a casa.
Pero miro a Nando y siento esperanza.
Entrena cada día con una obsesión:
detrás de esa montaña
están los valles verdes de Chile.
Treparla es un suicidio.
[ráfagas de aire gélido]
Pero yo voy a ir con él.
[risas y voces indistintas]
A ver, Vasco, te respondo,
porque tu rima fue comprada.
[risas tenues]
¿Por qué no te levantás
y salís a dar una caminada?
[todos ríen]
[chico 1] Sos un bruto, Bobby.
- [chico 2] ¿A ver, Carlitos? Dale.
- ¡Eh!
Justo los 27 entramos,
y eso parece una señal.
Nosotros apretados,
y ellos tres en la suite presidencial.
[todos ríen]
[Arturo] Mientras una tragedia se desata,
desde mi hamaca
veo a varios superhéroes sin capa.
[ríe]
Y, aunque a veces me gana la ira,
estar con ustedes es un regalo de la vida.
[exclaman]
Aunque estamos en este avión
muertos de frío,
qué afortunado es Coco
de tener sus pies conmigo.
[ríen]
Pero, Coco, no te vayas acostumbrando
que nos volvemos, que nos están esperando.
- [chico 3] Vamos.
- [Daniel] ¿A ver, Coquito?
Yo me voy más por lo sentimental.
El 13 de octubre cumplió mi mamá,
y lo único que le pido a Dios,
como regalo, volver,
para el festejo no perder.
[chico 3] Muy lindo, Coquito.
[Fito] Acá hay mucha gente decente
y hay otros que no saben
ni dónde queda el oriente
ni quién es el presidente.
[todos ríen]
[chico 4] ¡Es malísima!
- Bueno.
- [chico 4] Malísima. El peor.
Por lo menos laburo.
Hay otros que no hacen nada.
- [todos ríen]
- En la montaña la situación es intensa.
Me dan ganas
de echarme a correr como un puma,
pero no puedo irme de aquí
sin antes escuchar una del reservado Numa.
[Numa suspira]
Eh… [ríe]
En… en esta heladísima montaña,
donde no camina ni media araña…
[todos ríen]
…en la heladera…
en la montaña de la ladera fría.
- ¿Qué?
- [todos ríen]
De la montaña… No… [ríe]
¡Muy bien! ¡Vamos, Numa!
¡Vamos!
[silbidos y ovaciones]
[ininteligible]
[golpeteo y aplausos intensos]
[estruendo de fondo]
[gritos indistintos]
[silencio]
[crujido de la nieve]
[audio distorsionado]
[gritos amortiguados]
[jadea ahogado]
[gritos y golpes bajo la nieve]
[chico 1] ¡Ayuda! ¡Ayuda!
[gritos angustiados]
[aullido del viento]
[jadea asustado]
¡Roy!
[ráfagas de viento helado]
[tirita]
[gritos de socorro]
- [chico 1] ¡Están abajo!
- ¡Estoy! Acá.
[chico 1] ¡Dale, escarbá! ¡Dale! ¡Dale!
[jadea]
¡Fito!
[chico 2] ¡Tintín!
[Fito] ¡Aguanten!
¡Aguanten! ¡Aguanten que los van a sacar!
[inhala ahogado]
- [Roy] Coche, ayudame.
- [Coche] ¡Sacalo!
[Fito] ¡Escarben, dale!
[chico 3] ¡Aguanten!
¡Aguanten!
- [jadea]
- [chico 4] ¡Escarben! ¡Escarben!
[Numa ahogado] ¡Ayuda, por favor!
[Fito] ¡Aguantá, Numa!
¡Numa, te saco!
[Numa gruñe]
[sonido distorsionado]
[grita] ¡No! ¡Coco!
[grita ahogado]
¡Coco!
[Javier] ¡Está Liliana abajo, no la pisen!
¡No pisen ahí,
está Liliana abajo, por Dios!
¡Por Dios, no pisen! ¡Está Liliana ahí!
Liliana, ¡aguantá! ¡No pisen ahí,
que está Liliana, por Dios!
¡No pisen! ¡Mi amor, te saco!
¡Acá! ¡Acá!
¡Coco, empujá!
¡Coco! ¡Coco!
¡Coco!
[forcejeos del grupo]
¡Respirá! ¡Respirá!
Respirá. Respirá.
Respirá, mi amor.
No respira.
- Respirá.
- [Carlitos] ¡No respira!
- [Javier] Mi amor.
- [Carlitos] ¡Aguantá!
Respirá.
[llorando] Respirá, mi vida.
[gritos de fondo continúan]
[traqueteo del fuselaje]
[chico] ¿Qué es eso?
¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa?
- [Numa] ¿Qué pasa?
[rumor de fondo]
[silencio]
[gemidos]
[jadeos]
[chico 1] ¡Dale!
[chico 2] Entra aire.
- [chico 3] Está entrando oxígeno.
- Sí.
¿Están todos bien?
- ¿Arturo?
- Estoy vivo.
Javier también. Liliana no está.
- [Fito] ¿Vasco?
- Estoy vivo.
Yo también. Soy Roberto.
Yo también. Soy Moncho.
Acá Pedro Algorta.
[Fito] ¡Diego! ¡Diego!
Diego está muerto, Fito.
Y Roque. Roque también.
Maspons está muerto.
Soy Nando, estoy vivo.
Enrique y Juan Carlos, muertos.
- [Fito] ¿Tintín?
- Acá estoy.
¿Coco?
- ¿Coco?
- Coco está muerto. Soy Roy.
- ¿Y Marcelo? ¡Marcelo!
- [chico 6] ¡Marcelo!
- [Fito] ¡Marcelo!
- ¡Marcelo!
- ¿Marcelo?
- [chico 4] ¡Capitán!
[Fito grita con eco] ¡Marcelo!
[música de campanillas etéreas]
[crujido del hielo]
[Numa] Marcelo quedó atrapado.
Deja de tener frío porque deja de sentir.
Y dejar de sentir es un alivio.
Llevamos 17 días
esperando un momento como este.
Un instante de calma.
Un segundo de sosiego.
[la música se desvanece]
[estruendo en el exterior]
[crujidos del fuselaje]
- ¿Cuánta nieve tendremos arriba?
- Podemos tener toda la montaña arriba.
¡Recen todos, por favor!
[grupo] "Y bendito es
el fruto de tu vientre, Jesús".
[el rezo continúa]
[Numa] Hoy es 30 de octubre.
Hoy es mi cumpleaños.
Cumplo 25.
Hoy es muy difícil no pensar en casa.
[silencio]
[aullido del viento fuera]
[música instrumental melancólica]
[crujidos del fuselaje]
Si entra luz,
no debemos estar muy profundo.
¿Cuánto vamos a estar acá?
Hasta que pase el temporal.
[rugido del temporal en el exterior]
[Numa] El hambre es insoportable.
Hasta ahora, los Strauch
consiguieron que la carne sea solo carne.
Carne sin nombre.
Sin rostro.
Pero acá no se puede.
[Roberto] ¿Y ustedes?
¿No van a hacer nada?
[Numa] Roberto.
Para seguir hay que comer.
[todos respiran temblorosos]
[sollozos de fondo]
[desgarro]
[Numa exhala profundo]
[masticar débil de fondo]
[exhala]
[respiraciones nerviosas]
[música de tensión tenue]
¿Ahora se van a dejar morir?
¿Después de todo lo que pasamos?
[mastica débilmente]
[sollozos]
[Numa gruñe con rabia]
[gruñidos enfurecidos]
[Numa] Hay que salir.
¡No me voy a quedar acá!
¡Quiero salir! ¡Quiero salir!
- [gruñe]
- [la música de tensión se intensifica]
¿Qué más querés?
¡Pará, Numa!
[Numa grita] ¡Dale!
[Arturo] ¡Pará, Numa!
- [grita]
- [la música cesa]
- ¡Ah!
- [Arturo] ¡Numa!
[gime contenido]
[jadea exhausto]
[golpes secos continúan]
[jadea y susurra] El cielo.
- ¡Veo el cielo!
- [música alentadora de cuerda]
Dale, Moncho,
pasá vos que sos más chico. Dale.
Dale, dale.
[gruñe y grita de júbilo]
[gruñe]
¡Hay sol!
¡Dale! ¡Vamos!
[jadea exhausto]
[gime]
[chico 1 ríe y suspira de alivio]
[chico 2 grita] ¡Ah!
Lo logramos.
[exhala]
¡Eh! ¿Qué se ve?
Está Margarita acá afuera, Álvaro.
¡Tu novia!
- [chico 3] ¡En bikini!
- [Álvaro] ¡Decile que ya voy!
[chico 4] ¡Estamos vivos!
[chico 5] ¡Estamos vivos!
[chico 6] ¡Seguimos acá!
[gritos de júbilo de los sobrevivientes]
[la música alentadora continúa]
[chico 7] ¡Pará, bo!
[ráfagas intensas de viento]
[chasquido metálico]
La botella. La botella.
[música de cuerda funesta]
[Arturo] ¿Cómo está esa pierna?
[exhala] No es nada.
Es un cortecito, nada más.
Guardá energías para vos, Numa.
A mí apenas me quedan fuerzas.
[Numa] No digas eso, Arturo.
No pierdas la fe.
Tengo más fe
de la que tuve en toda mi vida.
¿Ahora qué, sos un monaguillo?
- [ríe y tose]
- [Arturo] No te rías de mí.
Pero mi fe…
disculpame, Numa,
no está en tu Dios.
Porque ese Dios
me dice lo que tengo que hacer en mi casa,
pero no me dice
lo que tengo que hacer en la montaña.
Lo que está pasando acá
no se puede ver con los ojos de antes.
Numa.
Este es mi cielo.
Y yo creo en otro dios.
Creo
en el dios que tiene Roberto en la cabeza
cuando viene a curarme las heridas.
En el que tiene Nando en las piernas
para salir a caminar sin condiciones.
Creo en las manos de Daniel
cuando corta la carne.
Y Fito cuando la reparte
sin decirnos a qué amigo perteneció.
Y así podamos comerla sin…
sin tener que recordar su mirada.
Yo creo en ese Dios.
Creo en Roberto,
en Nando,
en Daniel,
en Fito…
y en los amigos muertos.
Sos un filósofo, Arturo.
[ríe]
Monaguillo y filósofo.
[Numa suspira]
[gruñe]
[chico 1] Dale, bo.
[Nando] Hay que salir ya.
- Miren el sol.
- [Roberto] Hay que esperar.
- [Nando] ¿Esperar a qué?
- A estar preparados.
¿Qué pasa si nos agarra una tormenta?
Tienen que subir las temperaturas.
No se puede pasar
una noche a la intemperie.
Decíselo vos, Numa.
El deshielo empieza el 15 de noviembre.
Con el calor hay menor riesgo de tormenta.
[Nando] Dos semanas.
- Esperando.
- No, dos semanas preparándonos.
Hasta ahora salimos
de manera improvisada y no tuvimos éxito.
Si ni siquiera sabemos
de qué distancia hablamos.
[Coche] ¡Eh!
Faltan manos acá.
[chico 2] ¿Están cómodos allá?
[Coche] Vamos, dale.
- [chico 3] Dale.
- [chico 4] Ayuden.
[Coche] ¿Ta? Agarren estas chapas.
- [Coche indistinto] Vamos.
- [chico 5] ¿Necesitás ayuda?
[Roberto y Nando hablan indistintos]
[repiqueteo de gotas]
Ayudame, Roberto. Numa, dame una mano.
[Arturo tose débil]
Desde la cabeza, muy despacito.
Para arriba. Vamos.
[Arturo gime]
Despacito. Despacito.
Tranquilo. Tranquilo, Arturo. Ahí.
Subámosle la ropa despacio. Así.
Arturo está muy grave. Le doy tres días.
Al Vasco un par más.
¿Vos qué opinás?
¿De qué?
- ¿Les das más o menos días?
- ¿Qué querés, Gustavo?
Decilo.
¿Qué querés?
Que acá como médicos
ya no podemos hacer nada, Roberto.
Nos vamos a terminar
convirtiendo en enterradores.
Y yo sé lo duro que es.
Pero vos tenés
las mejores piernas del equipo.
Tenés que caminar por los demás.
[Roberto suspira]
[jadeos amortiguados]
[gritos del público animando]
[con eco] ¡Pasala!
¡Roberto, pasala!
- [gruñidos]
- [Gustavo] Tranquilo. Ahí, allá. Movelo.
[Arturo lucha por respirar]
[Gustavo] Acostémoslo acá.
Estoy acá. Estoy acá.
Respirá conmigo, Arturo. Dale.
[Numa] Arturo Nogueira
tiene los pulmones encharcados.
No aguanta más.
Eso.
[Numa] Gustavo intenta ayudarlo.
[susurra] Eso. Eso.
[Numa] Pero nadie puede respirar por él.
[Gustavo] Eso.
[Gustavo susurra] Eso. Eso.
[aullido del viento fuera]
[música instrumental de tensión]
[Numa gruñe dolorido]
[Numa] Hay que intentarlo todo.
Somos cuatro voluntarios.
Bajamos para el lado de Argentina.
Más abrigados.
Con la esperanza de soportar
las noches al aire libre.
[la música de tensión se intensifica]
[jadea dolorido]
[exhala]
[gime]
- [la música se desvanece]
- [Nando] ¡Numa!
[Numa resuella]
[respira débil]
Numa, ¿estás bien?
[Numa gruñe]
[Roberto] Está infectada.
Hay que volver.
No podemos cargar a Numa.
- [Nando] Roberto.
- Me vuelvo solo.
El avión está acá nomás.
Perdón.
[música instrumental de tensión]
[audio distorsionado con eco]
¿Qué pasó, Numa? Numa.
- ¿Qué pasó?
- ¿Dónde están los demás?
Numa, contestá. Decime algo, Numa.
[chico] Ya estás acá.
Estás con nosotros. ¿Qué pasó?
- [la música se desvanece]
- [sollozos]
- [Vasco] ¡Mi papá!
- [Daniel] Vasco, estamos acá.
- ¡Papá!
- [Daniel] Estamos acá. Mirame.
- ¿Dónde está mi mamá?
- [Daniel] Mirame. Tu papá está acá.
Mirame. Estamos acá.
Estamos acá.
- [Vasco solloza] ¡Papá! ¡Papá, vení!
- Pará.
- [Vasco jadea inquieto]
- [Daniel] Tranquilo. Estamos acá.
[susurra] Vasco.
- Vasco, mirame.
- [Vasco] ¡Papá!
[jadea y solloza]
[aviso indistinto por megafonía]
- [música melancólica]
- Gracias.
[Marcelo] Rafael… Rafael Echevarren.
Echavarren.
[ahoga el llanto]
[Numa] No entiendo, Javier.
Desde el primer momento en que nos caímos,
yo traté de ayudar en todo lo que pude.
Traté…
de hacer siempre lo correcto.
Y ahora, con la pierna así…
soy un inútil.
¿Qué sentido tiene?
¿Qué sentido tiene la muerte de Arturo,
la muerte del Vasco
o la muerte de todos los demás?
Liliana lo dio todo. Siempre.
Durante el alud,
sepultado bajo la nieve,
yo sentía su cuerpo reposando bajo el mío.
A mí no me separaban
más que unos centímetros de la superficie,
así que ahí pude sacar la cabeza y…
y gritarle
con todas las fuerzas que tenía:
"¡Liliana, aguantá!
Yo te saco. Estoy vivo".
Veía que pasaban por arriba de ella, y…
y les gritaba:
"¡Por favor, no pisen ahí! No pisen.
¡No pisen ahí!
¡No pisen, está Liliana abajo!".
Es que no había manera de sacarla
si yo no salía primero.
Pero yo no me podía mover
porque tenía los pies
aprisionados contra su pecho.
Y si hacía fuerza para salir,
la iba a hundir más en la nieve.
¿Qué sentido tiene eso, Numa?
[Javier ríe con sarcasmo]
Cuando llegamos a Liliana,
solo el cuerpo de ella estaba ahí.
Y en ese momento,
mientras seguían desenterrando amigos,
uno muerto, otro vivo,
ahí abracé a Liliana
con todas las fuerzas que tenía.
Y sentí un amor
que no había sentido en toda mi vida.
Y me di cuenta de que tenía una misión…
que era tomar ese amor
que estaba apretando ahí contra mi pecho,
y llevárselo de vuelta a mis hijos.
[música instrumental emotiva]
Su muerte no fue en vano.
Esa herida no te hace un inútil.
[Numa inhala profundo y gime]
[aullido del viento gélido]
[la música se desvanece]
[voces indistintas en el exterior]
- [Roy] No me digas.
- [Roberto] ¿Me vas a ayudar?
¿Nando?
Me dijeron que estás hecho un vago.
Que no parás de dormir. ¿Cómo es eso?
- Hay que entrenar, Numa.
- ¿Qué hacés acá?
No te lo vas a poder creer.
Estuvimos caminando hacia el este
unas dos, tres horas…
hasta que de repente,
detrás de una loma, apareció la cola.
No la íbamos a encontrar nunca.
Se catapultó para adelante.
Hacia el otro lado.
Era una maravilla.
Estaba todo lleno
de valijas desperdigadas, abrigos limpios.
Lleno de botellas de ron.
Cigarrillos.
[susurra] Y chocolate.
Pará, pará. Con el papel no.
No me vas a decir
lo que puedo comer y lo que no. [tose]
Ahí va.
[gime de placer]
Tenías razón, Numa.
Pasamos una noche a la intemperie.
Y sobrevivimos de milagro.
Pero encontramos las baterías del avión.
Estaban en la cola.
Va a ser más fácil
traer la radio para acá.
¿Viste que Roy arregló la radio portátil?
Bueno, Roberto cree
que puede hacer funcionar la del avión.
Vamos a volver de nuevo.
Hay que intentarlo.
[música de cuerda rítmica]
[Numa] Nando, Roberto y Tintín
salen con Roy a la cola del avión.
Ojalá pudiera ir con ellos.
Roy está muy débil
y duda de que esa radio funcione.
Dale, Roy. Metele, que no hay tiempo.
[Numa] Tiene mucho miedo.
Pero se la juega por el grupo.
- No lo puedo creer.
- [Roberto] Bien, Roy.
1-C-6-0-1.
B… Ese no. ¿Cuál era?
- 1-7. 1-7.
- [Roy] 1-7.
¿Y si no anda la radio?
¿Eh?
- ¿Qué hacemos?
- Se sale a caminar de vuelta.
¿No, Roberto?
Hacia el oeste, a Chile.
[ruidos de estática de la radio]
[Roberto] ¡Hola!
¿Hola?
[voces indistintas por radio]
Somos los uruguayos
que caímos en los Andes. ¿Me escuchan?
Estamos acá.
¡Hola!
Hola.
[ruidos de estática]
[música de tango por la radio]
[suena "Zamba del riego" en la radio]
♪ Se va tu caudal por el… ♪
[Numa] Cada día que pasa,
perdemos un poquito más de vida.
♪ Y al amanecer sale a padecer la… ♪
[Pancho susurra] Despacio.
[Numa] Las raciones de comida
no alcanzan, y saqueamos los huesos.
[locutor indistinto por la radio]
Lo que al principio parecía impensable,
se convirtió en habitual.
[Numa] Después
dejamos de darle importancia.
[Pancho susurra] Dale.
Tomá, comé un poco.
Tenés que comer, Numa.
Mitad y mitad.
No te rindas ahora.
No me estoy rindiendo, Pancho.
Me estoy muriendo.
Y me duele no…
no poder hacer más por ustedes.
Dejate de joder.
Pensá en vos.
¿Querés que piense en mí?
Mirá cómo estoy.
Tengo 25 años, Pancho.
Tengo una vida por delante.
Me queda todo por hacer.
Quiero…
volver a ver a mis hermanos.
Quiero ver a mi madre, ver a mi padre.
Quiero bailar.
- Vos nunca bailás.
- Ya sé.
Pero ahora quiero.
Tengo ganas de todo, Pancho.
Quiero reír.
- Quiero llorar.
- Y llorá.
- No puedo.
- Llorá.
Dale. Dale, llorá.
Llorá conmigo.
- [ríe]
- ¿De qué te reís?
Llorá conmigo, dale.
Soltalo.
[ambos lloran]
Dale, bobo.
Dale.
[estruendo metálico]
[Tintín] ¡Nando! Mirá esto.
- ¿Qué es eso?
- Es impermeable.
Está bueno, ¿no?
Estaba recubriendo unos tubos.
- ¿Hay más?
- [Tintín] Sí, hay un montón.
[Roy] Uno-C.
- [crepitar eléctrico]
- [Roberto gime]
[chilla furioso]
¡No! [gruñe]
[solloza]
[música inquietante]
[jadeos exhaustos]
[chico] ¿Qué pasó?
[Roberto] No funcionó la radio.
[Tintín] Encontramos esta tela.
- [Daniel] ¿Qué es esto?
- [Tintín] Es tela aislante.
- Se puede hacer un chaleco.
- [Roberto] Un chaleco no.
Mejor un sobre de dormir.
Con un sobre podemos soportar la noche.
Hay bastante tela.
Podríamos hacer uno grande.
[Nando] ¿Cuándo salimos?
Roberto.
¿Cuándo?
En cuanto esté el sobre listo.
[locutor de radio] 58 días después
que desapareció el avión Fairchild 571
de la Fuerza Aérea Uruguaya
con 40 pasajeros y cinco tripulantes,
fletado para trasladar a Chile
a un equipo de rugby
del club Old Christians
y sus acompañantes,
la Fuerza Aérea
acondicionó especialmente un avión C-47
que retomará la búsqueda
en la cordillera de los Andes.
[Nando] Dale, Roberto.
- No tiene sentido volver al principio.
- [Roberto] Dijeron que nos van a buscar.
Unos pelotudos que pasaron
por encima de nosotros y… y no nos vieron.
Están buscando cadáveres.
- Hace dos meses que estamos acá.
- [Nando] Dos meses, Roberto.
¿Todavía creés que piensan
que estamos vivos?
- Estamos vivos.
- [Nando] ¿Vivos?
Mirá cómo estamos.
Miralo.
Esto no es estar vivos.
Mirá que de acá no salimos solo rezando.
¿Ustedes pretenden
subir la montaña durmiendo en esto?
[Fito] ¿Qué hacés, Roberto?
- ¡Pará!
- [Nando] Roberto.
[Carlitos] ¿No te gustó?
[música instrumental emotiva tenue]
[chillido del pájaro]
[silbidos con eco]
[imitan cantos de pájaros]
[imita el ulular de un búho]
[chasquea la lengua]
- [silba]
- [imita el arrullo de un pájaro]
[silbidos continúan]
[Tintín] Muchachos.
Mírenme acá, para una fotito.
- [clic del obturador]
- [música melancólica]
[clic del obturador]
[exhala]
[Numa] Tintín se empeña
en sacar fotografías.
Como si tomara recuerdos de un viaje
que tiene fecha de regreso.
Me pregunto para quién
serán esas imágenes.
¿Para nosotros?
Sonrían, carajo.
[Numa] Yo no voy a llegar a verlas.
Vamos, todavía nos podemos reír.
[clic]
[Numa] Tal vez sean
para nuestras familias.
O para otras personas
que ahora mismo nos recuerdan
mirando fotografías
que nos tomaron en el pasado.
[Tintín] Carlos, mirá.
[Numa] Y al mirar las fotos,
volveremos a vivir en su imaginación.
Porque se harán exactamente
las mismas preguntas
que nos hacemos nosotros.
[voces indistintas de fondo]
- [clic]
- [Numa] "¿Qué les pasó?".
- [clic del obturador]
- ¿Qué nos pasó?
¿Quiénes fuimos en la montaña?
[Numa] Nando.
Quiero que sepas
que tenés mi permiso para usar mi cuerpo.
Dejate de joder, Numa. No hables así.
Sé que yo no voy a volver.
No digas eso.
Es la verdad.
[respira profundo]
Pero está bien.
Está bien. Estoy tranquilo.
Estoy preparado para lo que viene.
Los dos lo estamos.
Y me pone muy feliz
saber que ustedes sí lo van a lograr.
Eso me pone contento, Nando.
[la música melancólica continúa]
[silbido del viento fuera]
Gracias.
[música lúgubre con coro melódico]
[Numa] Me llamo Numa.
Morí el 11 de diciembre de 1972.
Mientras dormía.
Salimos mañana.
[la música se desvanece]
[música instrumental rítmica]
[Coche] Vamos arriba.
[Carlitos] Mucha suerte.
- Gracias.
- Vos también.
[conversaciones indistintas]
[Roberto] Dame uno más.
[Nando] Carlitos.
Che.
Pueden usar
los cuerpos de mi mamá y de Susy, ¿ta?
[voces de ánimo]
¡Vamos! ¡Vamos, muchachos!
- [chico 1] ¡Mucha suerte!
- [Javier] ¡Suerte!
[Carlitos] ¡Vamos! ¡Miren a los dos lados
al cruzar y no se olviden de nosotros!
- [chico 2] ¡Acá los esperamos, amigos!
- ¡Paso a paso!
[chico 3] ¡Vamos!
[la música rítmica se intensifica]
[jadea]
[Roberto] ¡Nando! ¡Hay que buscar
una saliente donde poner el saco!
[aullido del viento]
[Nando] ¡Hay que subir un poco más!
¡No vamos a llegar hasta arriba!
¿Voy yo en el medio?
[azote del viento]
[Nando gruñe]
[jadea exhausto]
[la música rítmica se desvanece]
[música de orquesta opresiva]
[silbido del viento]
[la música se desvanece lentamente]
[jadea]
Mirá qué belleza.
Lástima que estemos muertos.
Yo no voy a volver.
Los Andes se tienen que terminar
en algún momento.
La nieve se tiene que terminar.
Ahí detrás está el mar.
- Siempre detrás.
- Mirá dónde estamos, Roberto.
Después de todo lo que subimos.
Lo tenemos a nuestros pies.
Es solo atravesar el valle.
¿Y qué puede ser?
¿Diez, doce días?
Solo tenemos comida para una semana.
¿Qué preferís?
¿Venir a caminar conmigo…
o esperar en el avión?
Me pedís que me muera contigo.
Te pido que me acompañes.
Mirá. Mirá allá. ¿Ves esos dos picos?
En el medio hay como dos tetitas.
Ahí no hay nieve.
¿Lo ves? Ahí está Chile.
¿Lo ves?
Lo veo.
[Nando] Gracias.
Tengan cuidado.
[Tintín jadea apresurado]
[Tintín] Nando y Roberto siguen.
Hacia el oeste.
Acordamos que me vuelva
para que les dure más la comida.
Desde arriba se ven unos picos más bajos.
Tienen un color como más amarronado.
Parece que ahí ya no hubiera nieve.
Los muchachos están bien, están perfectos.
Tienen comida como para diez días.
Nada los va a parar.
[música instrumental rítmica]
[jadeos exhaustos]
Un valle.
[la música se intensifica]
[gorjeo de pájaros]
[olfatea]
[chirriar de grillos]
[tose ahogado]
[jadea]
[tose ronco]
¡Roberto!
¡Nando!
[música alentadora de piano]
¡Eh, eh!
¡Eh! ¡Ayúdenos, por favor!
¡Venimos de un avión
que cayó en las montañas!
- [Roberto] ¡Eh!
- [Nando] ¡Tenemos mucha hambre!
[Numa] "Vengo de un avión
que cayó en las montañas. Soy uruguayo.
Hace diez días que estamos caminando.
En el avión quedaron 14 personas heridas.
Tenemos que salir rápido de aquí
y no sabemos cómo".
Llamada de San Fernando.
[Numa] "No tenemos comida.
Estamos débiles.
- ¿Cuándo nos van a buscar?".
- "¿Cuándo nos van a buscar?".
[Numa y hombre] "Por favor,
no podemos ni caminar. ¿Dónde estamos?".
- [la música cesa]
- [murmullos de fondo]
[cacareo de gallinas]
[Nando] Mm.
[ríe]
[relincho de un caballo]
[cacareo agitado]
[bufido de los caballos]
[caballo relincha inquieto]
[voces indistintas de la multitud]
[ruidos de estática de la radio]
[mujer canta "Ave María" por la radio]
[respira tembloroso]
[locutor] Interrumpimos, amigos oyentes,
para ampliar la información
que les adelantamos hace unos minutos.
Porque ya se conoce la identidad
de los dos jóvenes sobrevivientes
del avión uruguayo
que se estrelló hace 71 días en los Andes.
Se trata de Roberto Canessa
y Fernando Parrado.
[zumbido de las aspas]
[música de orquesta emotiva tenue]
[susurra] Pasámelo. Pasámelo a mí.
[escupe]
Te queda bien, ¿eh? ¡Ay!
[gruñe]
¿Qué hacemos con todo esto?
- [borboteo de agua]
- [piar de pájaros]
[teléfono suena]
[hombre 1] Bueno, mi querido.
Te voy a decir los nombres
de los chicos. ¿Tú me escuchas?
[hombre 2 por teléfono] Reiterámelos
dos veces cada nombre, por favor.
Dos veces cada nombre.
[hombre 1] Roberto Canessa.
Roberto Canessa.
Gustavo Zerbino.
Eduardo Strauch.
Álvaro Mangino.
Fernando Parrado.
Antonio Vizintín.
Pedro Algorta.
Alfredo Delgado.
Roy Harley.
José Luis Inciarte.
Ramón Sabella.
Javier Methol.
Carlitos Miguel Páez, mi hijo.
Roberto François.
[zumbido de helicóptero se aproxima]
[Páez] Daniel Fernández.
Daniel Fernández.
Adolfo Strauch.
- [la música se intensifica]
- [vítores de los sobrevivientes]
¡Gracias!
¡Ahí están! ¡Ahí están!
¡Ahí están todos!
¡Están todos! [grita]
[risa inaudible]
[ambos ríen]
[clics de la cámara]
[grita] ¡Eh!
¡Vamos a casa!
[música coral emocionante]
¡Dale, Javier, dale!
[ambos ríen]
¡Vamos, Roy, dale! ¡Levantate!
[Fito] ¡Vamos, Gustavo!
¡Eh, déjala! ¡Déjala! ¡Atrás!
- ¿Cómo que no sube?
- [soldado] No más peso.
[Fito] ¡Pará, pará! ¡Gustavo, vamos!
¡No! ¡Si no sube la valija, no subo!
¡Arriba! ¡Arriba! ¿Adónde vas?
¡Va! Súbala. Súbala.
[soldado] ¡Suban! ¡Suban!
¡Vamos, vamos! Subí.
Subí.
[la música se desvanece]
[música instrumental emotiva]
[repiqueteo metálico tenue]
[Numa] El 22 de diciembre de 1972,
dieciséis sobrevivientes
regresaron de los Andes.
Hoy mi voz suena con sus palabras.
Cuenta que todos fuimos fundamentales.
[voces alegres en segundo plano]
Esta es nuestra historia.
[risas de fondo]
[Gustavo de fondo] ¡Mamá!
[madre] Se hizo el milagro.
- ¿Qué milagro, mamá?
- Se hizo el milagro.
¿Qué milagro?
[golpeteo en las ventanas]
[vítores y aplausos]
[gritos de júbilo indistintos]
[Numa] El recibimiento es sobrecogedor.
¿Qué hace acá esta multitud?
Quieren acercarse a mis amigos,
tocarlos, saberlo todo.
"¿Qué les pasó en la montaña?".
[sonido amortiguado de fondo]
¡Arriba, bo, vamos!
[Numa] Preguntan los periodistas,
con sus cámaras y sus micrófonos.
[clic de la linterna]
[Numa] Preguntan los médicos
con sus exámenes y sus instrumentos.
¿Qué ven?
Les asustan sus ropas sucias.
Sus cuerpos esqueléticos
quemados por el sol.
La mugre de sus pieles.
[chica] ¡Nando!
[Numa] Los periódicos hablan
de los héroes de los Andes.
[sollozos contenidos]
[Numa] Los que regresaron de la muerte
para reencontrarse con sus padres.
Sus madres.
- [madre ríe] Parecés un viejito.
- [ambos ríen]
- [sollozos]
- [Numa] Sus novias.
Y sus hijos.
Pero ellos no se sienten héroes.
Porque estuvieron muertos como nosotros
y solo ellos regresaron.
[aullido del viento]
[Numa] Y al recordarnos,
se preguntan:
"¿Por qué no volvimos juntos?".
"¿Qué sentido tiene?".
Denle ustedes el sentido.
Ustedes son la respuesta.
Sigan cuidándose unos a otros.
Y cuéntenles a todos
lo que hicimos en la montaña.
[la música de orquesta emotiva continúa]
[coro melódico se une a la música]
[la música emotiva se desvanece]
[música de cuerda rítmica]
[notas de piano se unen a la música]
[palmadas rítmicas se unen a la música]
[orquesta se une a la música]
[la orquesta llega al clímax y cesa]
[piano y guitarra continúan la melodía]
[transición a música rítmica tensa]
[coro melódico se une a la música]
[transición a música rítmica de percusión]
[la música se desvanece lentamente]
[música instrumental emotiva]
[coro melódico se une a la música]
[imponente crescendo de la música]
[la música se desvanece lentamente]