Λάϊ Γιου-Φάϊ...
ας τα ξαναβρούμε.
Ο Χο Πο-Γουίνγκ συνέχεια
λέει "ας τα ξαναβρούμε",
και κάθε φορά με πείθει.
Είμαστε αρκετό καιρό μαζί
και συχνά τα χαλάμε,
αλλά κάθε φορά που
λέει "ας τα ξαναβρούμε"
βρίσκομαι πάλι μαζί του.
Για να κάνουμε μια νέα αρχή,
φύγαμε απ' το Χονγκ Κονγκ.
Πήραμε τους δρόμους και
καταλήξαμε στην Αργεντινή.
Πού είναι το Ιγκουαζού;
Το Ιγκουαζού; Απ' την άλλη μεριά.
Δεν είπες ότι ξέρεις να διαβάζεις
χάρτες; Είμαστε χιλιόμετρα μακρυά!
Και τί έγινε;
Πάρε ανάστροφη και βρες το δρόμο.
Γιατί πήραμε αμάξι.
Λεωφορείο έπρεπε να πάρουμε.
Αυτό το σαράβαλο είναι άχρηστο!
Εσύ κάντο!
Καλύτερο απ' το τίποτα.
Δεν είμαστε λεφτάδες.
Και ποιός θέλει να 'ναι κολλημένος
για 30 ώρες σ' ένα λεωφορείο;
Έτσι είναι τα ταξίδια όμως!
Εγώ δεν τα θέλω έτσι!
Βγες έξω και σπρώξε.
Όταν πρωτοήρθαμε εδώ, δεν
είχαμε ιδέα πού να πάμε.
Μετά ο Πο-Γουίνγκ
αγόρασε ένα φανάρι...
και μου άρεσε πολύ.
Θέλαμε να βρούμε τον
καταρράκτη που έδειχνε.
Μάθαμε ότι ήταν στο Ιγκουαζού.
Κανονίσαμε να το δούμε και
μετά να γυρίσουμε σπίτι...
...αλλά χαθήκαμε.
Έϊ!
Πού πας;
Ποτέ δεν έμαθα πού
ήμασταν εκείνη τη μέρα.
Είπε ότι βαριέται να 'ναι μαζί μου
ότι θα 'πρεπε να κάνουμε ένα διάλλειμα
και ίσως να τα ξαναβρούμε κάποια μέρα.
Το "να τα ξαναβρούμε" σημαίνει
διαφορετικά πράγματα γι' αυτόν.
Είναι δύσκολο να βρεις
δουλειά στην Αργεντινή.
Δεν κυκλοφορούν πολλοί Κινέζοι.
Αφότου χωρίσαμε, ήρθα
στο Μπουένος ’ιρες.
Δούλεψα πορτιέρης
σε μαγαζί για τανγκό.
Κουνήσου!
Καλωσήλθατε!
Περάστε μέσα!
Καλωσήλθατε...
Από 'δω.
Καλωσήλθατε.
Περάστε μέσα.
Περάστε και καθίστε.
Βλέποντάς τον ξανά
συνειδητοποιώ ότι δε
θέλω να "τα ξαναβρούμε".
Θέλω μόνο να γυρίσω στο Χονγκ Κονγκ.
Φάϊ, τηλέφωνο.
Παίρνουν συνεχώς.
Τί είναι;
Μην κουνιέστε!
Χαμογελάστε!
Γάμα το!
Γιατί άργησες τόσο;
Τσιγάρο!
Ταξί!
Πού είναι η φωτιά;
Δώσε μου φωτιά.
Φάϊ, τηλέφωνο.
- Ναι;
- Με ακούς;
Πού το βρήκες το τηλέφωνό μου;
Χο Πο-Γουίνγκ, άνοιξε την πόρτα!
’νοιξε την πόρτα!
Τί γίνεται, Λάϊ Γιου-Φάϊ;
Τί γίνεται, Χο Πο-Γουίνγκ;
Έλα μέσα.
Γιατί να έρθω;
Θέλω να σου μιλήσω.
Μιλάμε κι εδώ.
Είναι σημαντικό. Έλα μέσα!
Μίλα.
Τί κάνεις;
Αυτό ήταν. Πήγαινε τώρα.
’ντε.
Μη με σπρώχνεις.
Θα σε χτυπήσω.
Σοβαρά;
Σκότωσέ με αν τολμάς!
Παλιοαρχίδι.
Νομίζεις ότι είσαι καλύτερος;
"Καλωσήλθατε! Από 'δω!"
Αυτό δεν είναι πορνεία;
Δε σε αφορά!
Δεν είμαι σαν εσένα. Δε με
φροντίζουν λευκά αποβράσματα!
’ντε γαμήσου!
Είμαι άφραγκος!
Τα ξόδεψες όλα!
Θέλω να γυρίσω στο Χονγκ Κονγκ.
Πώς να το κάνω χωρίς λεφτά;
Νομίζεις ότι μου
αρέσει αυτή η δουλειά;
Το μετάνιωσες που ήμασταν μαζί;
Να 'σαι σίγουρος!
Δεν είχα τύψεις μέχρι που σε γνώρισα.
Τώρα οι τύψεις μου με σκοτώνουν!
Λοιπόν;
Προσπαθείς να με χαλάσεις;
Να μου δείξεις ότι έχεις φτιαχτεί;
Στ' αρχίδια μου!
Γιατί μου είπες να 'ρθω;
Θέλω απλώς να είμαστε μαζί.
Αλήθεια.
Μαλακίες!
Για σένα.
Αν δε σ' αρέσει, πούλα το.
Μαλακίες.
Τί έγινε πάλι;
Μπορώ να έχω πίσω το ρολόι;
Ας καθήσουμε πίσω. Είναι πιο σκοτεινά.
Δε θες να σε δουν μαζί μου;
Όχι με τέτοια μούτρα που έχεις.
Ώστε φαίνεται. Νόμιζα
πως δε θα το πρόσεχες.
Δεν είπες τίποτα.
Νόμιζα πως δε φαινόταν.
Το πρόσεξες ότι με έδειραν.
Τί θες να σου πω; Τί έγινε;
Δεν είμαστε φίλοι; Δε
μπορείς να πεις κάτι καλό;
Εξαιτίας σου έγινε.
Μην τα ρίχνεις σε μένα.
Δε στο ζήτησα το ρολόι.
Το πήρες όμως.
Μπορούσες να μου το δώσεις πίσω.
Τότε δε θα τις έτρωγα.
Θέλεις κι άλλες;
Να έρθω μαζί σου;
Μην μπαίνεις στον κόπο!
Μονίμως μου τη λες!
Εδώ ζεις;
Περίμενε εδώ.
Ορίστε.
Έϊ.
Τί έγινε πάλι;
Έχεις τσιγάρα;
Φωτιά;
Μην ξανάρθεις να με βρεις.
Ο Φάϊ;
Μετακόμισε εδώ και καιρό.
Δεν κάνει τίποτα. Αντίο.
Λάϊ Γιού-Φάϊ!
Λάϊ Γιού-Φάϊ...
ας τα ξαναβρούμε.
Ωραία είναι εδώ;
Πόσον καιρό ζεις εδώ;
Μερικούς μήνες.
Δεν είναι και πολύ κεντρικό.
Είναι φτηνό.
Φυσικά.
Ψηλοτάβανο, με ωραία θέα.
Έχεις ακόμα το φανάρι;
Πίστευα ότι θα το έχεις πετάξει.
Τους είδες τελικά τους καταρράκτες;
Όχι. Εσύ;
Όχι.
Περίμενα εσένα.
Θα πάμε όταν θα 'μαι καλύτερα.
Θα δούμε.
Κοιμήσου εδώ απόψε.
Κι εσύ;
Εγώ θα κοιμηθώ στον καναπέ.
Καλωσήλθατε. Περάστε.
Ωραία. ’λλη μία.
Ένα, δύο, τρία, χαμογελάστε.
Ευχαριστούμε.
Έτσι μαγειρεύεις το κινέζικο εσύ;
Ναι!
Χο Πο-Γουίνγκ. Έλα να φάμε.
Σήκω και φάε.
Δώσε μου λίγο κοτόπουλο.
Είμαι πολύ βρώμικος;
Ο γιατρός είπε όχι μπάνιο.
Τί είναι αυτά τα δαγκώματα;
Το κρεβάτι σου έχει ψύλους!
Αυτό γίνεται όποτε βρέχει.
Όταν στρώσει ο καιρός,
να απολυμάνεις το κρεβάτι.
Δε θέλω να με δαγκώσουν μέχρι θανάτου.
Σήκωσε το μπράτσο σου.
Πονάει. Πιο απαλά.
Εσύ είπες ότι είσαι βρώμικος.
Τρίβεις πολύ δυνατά!
Ψέκασε κι από 'κει.
Εκεί κοιμάσαι εσύ.
Τί;
Τσιγάρα.
Εκεί πέρα.
Τέλειωσαν.
- Θα πάω να πάρω.
- ’στο. Πέσε κοιμήσου.
Τί θα 'θελες;
Τσιγάρα.
Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
- Γεια.
Τί κάνεις; Έχεις το κρεβάτι σου.
Μου αρέσει έτσι.
Ο καναπές είναι μικρός
και για τους δυό μας.
Δεν είναι. Εγώ τον βρίσκω άνετο.
Γιατί με δάγκωσες;
Πεινάω.
Θες τον καναπέ;
Έλα τώρα.
Θα πάρω εγώ το κρεβάτι.
Απλώς κοιμήσου.
Αν θες το κρεβάτι, θα μείνω εδώ.
Θα σταματήσεις να μιλάς;
Έϊ!
Εντάξει. Θα κοιμηθώ εγώ στο κρεβάτι.
Γιατί δε μπορείς να είσαι καλός;
Το κρεβάτι είναι πολύ μικρό.
Δεν είναι.
Μπορώ να κοιμηθώ από πάνω σου.
Να κοιμηθούμε έτσι.
Θα κοιμηθείς εδώ;
Μην είσαι τέτοιος.
Τί έγινε πάλι;
Ας κοιμηθούμε έτσι, εντάξει;
Καλά. Κοιμήσου.
Σταμάτα να 'ρχεσαι γύρω
γύρω. Θα κοιμηθούμε έτσι.
Μη με γρατζουνάς.
Το αντίθετο γίνεται!
Καληνύχτα. Κοιμήσου.
Πρόσεχε το χέρι μου. Πονάει.
Αφεντικό. Μια μοτσαρέλα.
Ναπολιτάνα;
Μοτσαρέλα.
Όχι, μοτσαρέλα.
- Μοτσαρέλα;
- Ναι.
Κουνήσου, χοντρούλη!
- Είσαι κινέζος;
- Εντάξει.
- Δε μπορείς απλώς να πάρεις...
- Δώστην!
Ευχαριστούμε που ήρθες.
Πρόσεξες κάποια αλλαγή;
Σε προειδοποιώ, όχι άλλα παιχνίδια.
Δεν αντέχω άλλο!
Έλα!
Συνέχισε. Η πρωινή
γυμναστική σου κάνει καλό.
Κάνει κρύο. Ας το κάνουμε αύριο.
Δεν έχει τόσο κρύο. Προχώρα!
Έχεις δίκιο. Έχω ξεπαγιάσει.
Και τώρα;
Εντάξει. Ας γυρίσουμε.
Γαμώτο!
Λάϊ Γιού-Φάϊ,
πώς αισθάνεσαι;
’θλια.
Έχεις πυρετό.
Φυσικά και έχω.
Τί σκεφτόσουν;
Γιατί με έβγαλες μες
στο κρύο; Ξεπάγιασα!
Δε φαντάστηκα ότι είσαι τόσο αδύναμος
που θα αρρώσταινες.
Μπορείς να σηκωθείς;
Γιατί;
Να μαγειρέψεις κάτι.
Πεινάω! Έχω να φάω δύο μέρες!
Πεθαίνω της πείνας!
Είσαι άνθρωπος εσύ;
Ζητάς από έναν άρρωστο
να σου μαγειρέψει;
Είμαστε πλούσιοι!
Πού είναι το δελτίο;
Πάω να εισπράξω.
Συνέχεια ξεχνάς τα βήματα.
Προσπάθησε μόνος σου.
Συνέχεια ξεχνάς το τελευταίο βήμα.
Σταύρωσε τα πόδια σου
και πήγαινε απ' την άλλη.
Το έμαθα.
Σίγουρα;
Ας δοκιμάσουμε εδώ.
Ένα...
Δύο...
Τρία...
Τέσσερα...
Πέντε...
Ναι;
Τί σύμπτωση.
Βγήκες για βόλτα;
Εσένα περίμενα, χαζούλη.
Γιατί δε μου το είπες;
Να σου πω τί;
Σε πήρα στη δουλειά. Μου
είπαν ότι παραιτήθηκες.
Δεν είπες τίποτα.
Τί έπρεπε να πω;
Τον χτύπησες πολύ;
Δε σου λέω.
Έλα! Δε θα κοιμηθώ, αν δε μου πεις!
Αν δε μπορείς να
κοιμηθείς, βγες βόλτα.
Αν δεν κοιμηθώ εγώ, δε θα
κοιμηθείς ούτε εσύ. Σωστά;
Τί εννοείς;
Γιατί δε μου λες; Πες μου!
Όχι.
- Πες μου!
- Γίνεσαι ενοχλητικός.
- Φάϊ!
- Τι;
- Μας τέλειωσαν τα φλυτζάνια. Γρήγορα.
- Εντάξει.
- Νουντλς.
- ’λλα δύο φλυτζάνια καφέ.
Καταλαβαίνεις ότι είναι
κουζίνα από το θόρυβο.
’κου προσεκτικά.
Κάποιοι μαγειρεύουν,
κάποιοι τσακώνονται.
’λλοι μιλάνε στο
τηλέφωνο ή πλένουν πιάτα.
Τί κάνεις;
Έφαγες;
Ρώτησα αν έφαγες.
Θα σου φέρω κάτι εγώ.
Τί θέλεις;
Μη μου κάνεις παιχνίδια.
Πες μου.
Ό,τι έχει.
Εντάξει. Τσάο.
Αυτός ο τύπος γουστάρει
να μιλάει στο τηλέφωνο
και η φωνή του είναι
πάντα τόσο γλυκειά.
Πρέπει να μιλάει σε
κάποια που γουστάρει.
Έφυγαν όλοι. Τέλειωσέ το αύριο
Είπα άστο γι' αύριο.
Δεν πειράζει. Δεν έχω
τίποτα άλλο να κάνω.
Δεν είσαι για διακοπές εδώ;
Ναι, αλλά μου τελείωσαν τα λεφτά.
Θέλεις λίγο;
Εντάξει είμαι.
Δε χρεώνεται.
Σούπερ.
Πώς είναι;
Πολύ καλό.
Καλή συνέχεια. Εγώ φεύγω.
Τα λέμε.
Φάϊ, παίζεις μαχτζόνγκ;
Δεν είμαι μέσα. Καλά να περάσετε.
Είναι λάθος τα λεφτά;
Απλά σκεφτόμουν πόσον
καιρό θα πρέπει να δουλεύω.
Τα πράγματα εδώ είναι ακριβά.
Διαβάζεις χάρτη; Πού θα πας;
Θέλω να δω τον καταρράκτη.
Πλάκα έχει!
Έχεις πάει;
Όχι.
Και τότε πώς ξέρεις ότι έχει πλάκα;
Το να πηγαίνεις σε
καινούρια μέρη έχει πλάκα.
Θα πας μόνος;
Μ' ένα φίλο.
Σε ζηλεύω. Εγώ έχω κολλήσει εδώ.
Πού θες να πας;
Δεν ξέρω. Όσο πιο μακρυά μπορώ.
Η οικογένειά σου δεν ανησυχεί;
Είμαι μόνος μου εδώ.
Δεν ξέρουν πού βρίσκομαι.
Σχεδιάζεις να γυρίσεις;
Έφυγα γιατί δεν ήμουν ευτυχισμένος.
Πρέπει να ξανασκεφτώ
τα πράγματα πριν γυρίσω.
Αρκετά. Καλά να περάσεις.
Συγγνώμη...
Δε μπορώ. Έχουμε πολλή
δουλειά. Τί λες γι' αύριο;
Οι κινηματογράφοι έχουν
μισό εισιτήριο τις Τετάρτες.
Δε μπορώ να πάρω ρεπώ.
Φάϊ, φέρε μου τρία αυτά!
Περίμενε.
Ναι.
Για σένα είναι.
Ναι; Ένας συνάδελφος ήταν.
Θα τα πούμε όταν γυρίσω.
Πρέπει να κλείσω. Γεια.
Έχουμε δουλειά κι εσύ
μιλάς στο τηλέφωνο!
Τί έχεις πάθει;
Έψαχνες τα πράγματά μου!
Γιατί να το κάνω αυτό; Είσαι τρελλός;
Το συρτάρι μου είναι άνω κάτω!
Κοίτα τα χέρια μου!
Λες να το 'κανα με το στόμα;
Αν το ξανακάνεις θα
σου σπάσω τα πόδια!
Ωραία! Κάντο!
Θα ταιριάζουν με τα χέρια μου!
Λες να έψαξα και στη ντουλάπα σου;
Αν το ξανακάνεις, να
σηκωθείς να φύγεις!
Το εννοείς;
Βοήθησέ με να ντυθώ
και θα φύγω τώρα!
Θα φύγεις, ε; Στο δρόμο θα κοιμάσαι!
Καλύτερα στο δρόμο!
Μην έχεις αμφιβολίες!
Τρελλέ!
Αυτός σε ψώνισε ή εσύ αυτόν;
Το έκανες εσύ;
Τί;
Ξέρεις τί.
Ξέρεις.
Τί εννοείς;
Δε σε αφορά. Εσύ δεν
κοιμήθηκες με άλλους;
Εντάξει. Δεν κάνεις ερωτήσεις
εσύ, δεν κάνω κι εγώ.
- Έϊ.
- Μην έρχεσαι από' δω. Θα σε χτυπήσω.
- Καλά, καλά.
- Κοιμήσου από 'κει!
Πολύ μυγιάγγιχτος είσαι μερικές φορές.
Ήθελα απλώς να ρωτήσω
αν σε απασχολεί κάτι.
Γιατί έχεις τόσο κακή διάθεση;
- Σήκω πάνω!
- Τί έγινε πάλι;
Δεν ήθελες να κοιμηθείς;
Αφού σου αρέσουν
τόσο πολύ οι ερωτήσεις
πες μου με ποιόν κοιμήθηκες εσύ.
Εγώ σε ρώτησα αν κοιμήθηκες
μαζί του. Γιατί ρωτάς εμένα;
Σειρά μου τώρα.
Με ποιόν κοιμήθηκες;
Όνομα;
Είναι ήδη 3:30.
Είχα τόσο πολλούς γκόμενους
που θα 'φευγες για δουλειά
κι εγώ ακόμα θα μέτραγα.
Δε με πειράζει. Δε
νυστάζω. Με την ησυχία σου.
Δε θέλω.
- Παλιοτσουλί!
- Έϊ!
Σταμάτα!
Βγες έξω!
Το εννοείς;
- Το εννοώ.
- Εντάξει. Μη με ακουμπάς.
- Θα φύγω.
- Φύγε!
Ξέρεις ότι είμαι χτυπημένος
κι εσύ μου κάνεις μελανιές.
Βγες έξω!
Ούτε να κοιμηθώ δε μπορώ εδώ μέσα!
Βγες έξω να ξεπαγιάσεις!
Λοιπόν, πόσες φορές;
Πες μου.
Πόσες φορές τί;
Πόσες φορές το κάνατε οι δυό σας;
Αν το κάνατε, παραδέξου το.
Πολλές. Εντάξει;
Είχες κι άλλους;
Πήρες και το θυρωρό κάτω;
Δεν είμαι σαν κι εσένα.
Έϊ.
Θα πάρει πολύ ακόμα;
Ο Φάϊ είμαι.
Είναι ο Πο-Γουίνγκ εκεί;
Ευχαριστώ. Γεια.
Πολύ σκοτάδι έχει.
Γιατί δεν ανάβεις το φως;
Πού ήσουνα;
Για τσιγάρα.
Με τα καλά σου;
Δε βγαίνω συχνά κι όποτε
το κάνω βάζω τα καλά μου.
Γιατί πήρες τόσα πολλά.
Για να μη μπαίνεις στον κόπο να
βγαίνεις για τσιγάρα το βράδυ.
Πού ήσουνα;
Βόλτα. Βαριόμουνα.
Θες φαγητό;
Αλήθεια βαριέσαι;
Πάλι τα ίδια θα 'χουμε;
’μα θέλω να βγαίνω, θα βγαίνω!
Ωραία.
Έτσι κι αλλιώς, αυτό
που θέλεις κάνεις πάντα.
Θα κοιμηθείς στο κρεβάτι;
Να πάρω τον καναπέ.
Στον καναπέ θα κοιμηθώ.
Απλώς δεν ήξερα αν θα γυρίσεις.
Φάε!
Πρόσεχε!
Κάνε τάκλιν!
Δώσε πάσα.
Γαμώτο!
Ηρεμία!
Σταματήστε!
Θα παίξουμε άλλη φορά.
Ένα πράγμα που δεν είπα
ποτέ στον Χο Πο-Γουίνγκ
ήταν ότι δεν ήθελα
να γίνει γρήγορα καλά.
Εκείνες ήταν
οι πιο ευτυχισμένες μέρες μας.
Δε μπορείς να πληρώσεις
πρώτα το νοίκι;
Τί θέλεις; Δε βλέπεις ότι μαγειρεύω;
Πρέπει να πληρώσεις το νοίκι όμως!
Δε σου πληρώνω τίποτα τώρα!
Έχω ένα σωρό λογαριασμούς να πληρώσω!
Μου πήρες το διαβατήριό μου;
Όχι.
Και γιατί δεν το βρίσκω;
Δεν έχω ιδέα.
Δώσε μου πίσω το διαβατήριό μου.
- Τί το θέλεις;
- Δε σε αφορά.
Δε στο δίνω.
Τί ψάχνεις;
Ξέρεις πολύ καλά.
Δώστο μου πίσω!
Πόσες φορές πρέπει να στο πω;
Δε στο δίνω.
Ναι, χτύπα με!
Χτύπα με!
Καριόλη!
Δεν έχει μαχτζόνγκ σήμερα;
Δεν έχω όρεξη.
Πάμε για κανα ποτό;
Κάνεις εμετό;
Να σε βοηθήσω.
Πού είναι το σπίτι σου;
Γαμώτο. Σταμάτα να με κρατάς.
Μην τσακώνεστε!
Όχι χέρια!
Από 'δω!
Θες να πάμε μαζί σινεμά;
Δε μου αρέσουν οι ταινίες.
Μου φέρνουν πονοκέφαλο.
Ψυχάκια.
Ναι, είμαι ψυχάκιας.
Είναι ωραία γκόμενα.
Και γιατί δε βγαίνεις μαζί της;
Δε μου αρέσει η φωνή της.
Οι γυναικείες φωνές μου αρέσουν
βαθιές και ήρεμες.
Βασικά εξαρτάται.
Εννοώ ότι μου αρέσουν οι φωνές που κάνουν
την καρδιά μου να χτυπά πιο γρήγορα.
Εσένα ποιές γυναικείες
φωνές σου αρέσουν;
Δε με νοιάζει ιδιαίτερα.
Γιατί δεν πας σπίτι να κοιμηθείς;
Ακούω αυτούς τους δύο που μιλάνε.
Από τόσο μακρυά;
Δεν είμαι σίγουρος για το τί λένε
αλλά θα τσακωθούν.
Έχεις πολύ καλή ακοή.
Είναι συνήθεια. Όταν ήμουν μικρός
είχα προβλήματα με την όραση.
Δεν έβλεπα καλά, γι' αυτό άκουγα.
Μετά η όρασή μου διορθώθηκε
αλλά ποτέ δε μου έφυγε
η συνήθεια να ακούω.
Μερικές φορές νομίζω ότι τα αυτιά
είναι πιο σημαντικά.
Βλέπεις καλύτερα με τα αυτιά σου.
Μπορείς να προσποιείσαι
τον ευτυχισμένο
αλλά η φωνή σου
αποκαλύπτει την αλήθεια.
Ακούς προσεκτικά και καταλαβαίνεις.
Αλήθεια;
Όπως η δική σου φωνή μου λέει
ότι δεν είσαι ευτυχισμένος.
Και τί λένε τώρα εκεί πέρα;
Θα προσπαθήσω.
Ωραίο παιχνίδι!
Τρία δολλάρια!
Τσανγκ!
Πόσα βγάλαμε;
Πέντε δολλάρια.
Δύο για σένα.
Γιατί παίρνεις εσύ τρία;
Εντάξει, τρία για σένα.
Ο Τσανγκ είχε την πιο
ζωντανή φωνή απ' όλους μας.
Η μπάλα στο σοκάκι σε
έσκαγε απ' τη ζέστη.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά εκείνο το
καλοκαίρι πέρασε πολύ γρήγορα.
Μια πρόποση στη φιλία.
Ευχαριστώ για όλα.
Μάζεψες αρκετά;
Ναι.
Συγχαρητήρια.
Πού θα πας από 'δω;
Νότια, στην Ουσάϊα.
Κάνει κρύο εκεί. Γιατί θα πας;
Λένε ότι είναι η άκρη
του κόσμου. Θέλω να το δω.
Έχεις πάει ποτέ εκεί;
Έμαθα ότι έχει ένα φάρο εκεί κάτω.
Οι άνθρωποι που είναι
πληγωμένοι πηγαίνουν εκεί
κι αφήνουν πίσω τους τη δυστυχία.
Το κάνουν ακόμα αυτό;
Ίσως. Δεν ξέρω.
Πες κάτι.
Τί;
Είσαι ο μόνος μου φίλος εδώ.
Θα είναι ενθύμιο.
Δε μου αρέσουν οι φωτογραφίες.
Δεν ξέρω τί να πω.
Οτιδήποτε.
Κάτι απ' την καρδιά σου.
Ακόμα και λυπητερό.
Θα το πάρω στην άκρη του κόσμου.
Δεν είμαι λυπημένος.
Κάτι χαρούμενο, τότε.
Κάνε δουλειά σου. Πάω να χορέψω.
Είσαι εντάξει;
Θες να σε βοηθήσω να ανέβεις;
Εντάξει είμαι.
Σίγουρα;
Πήγαινε.
Αντίο λοιπόν.
Να προσέχεις.
Ελπίζω να ξανασυναντηθούμε
κάποια μέρα.
Κλείσε τα μάτια σου.
Γιατί;
Κλείσ'τα.
Ξέρεις με ποιόν μοιάζεις;
- Με ποιόν;
- Με τον τυφλό ξιφομάχο.
Μη μου κάνει πλάκα!
Καλά να περνάς!
Ήταν επειδή είχαμε έρθει πολύ κοντά;
Όσο τον κρατούσα, το μόνο που άκουγα
ήταν ο κτύπος της δικής μου καρδιάς.
Την άκουγε κι αυτός;
Δε συνήθιζα να ψωνίζω άντρες
σε βρώμικες δημόσιες τουαλέτες.
Πλέον το κάνω.
Είναι βολικό.
Δεν πίστευα ότι θα δω
τον Πο-Γουίνγκ εκεί.
Από τότε δεν ξαναπήγα.
Πάντα πίστευα ότι ήμουν
διαφορετικός απ' τον Πο-Γουίνγκ.
Απ' ό,τι φαίνεται,
οι μοναχικοί άνθρωποι
είναι όλοι ίδιοι.
Πριν φύγω απ' το Χονγκ Κονγκ
είχα κλέψει κάποια
λεφτά απ' τη δουλειά.
Τη δουλειά εκείνη μου την
είχε βρει ο πατέρας μου.
Το αφεντικό ήταν παλιός του φίλος.
Από τότε που έφτασα
εδώ, δουλεύω συνεχώς.
Κάποια μέρα θέλω να επιστρέψω τα λεφτά
και να ζητήσω συγγνώμη
από τον πατέρα μου.
Ναι; Μπαμπά;
Ο Φάϊ είμαι.
Ο Δεκέμβρης είναι πολύ
καυτός στην Αργεντινή.
Έχω ρεπώ.
Ήθελα να του στείλω
Χριστουγεννιάτικη κάρτα
αλλά μου βγήκε μακρύ γράμμα.
Εκτός απ' το να του ζητώ συγγνώμη
του είπα πράγματα
που θα ήθελε να ξέρει.
Στο τέλος είπα
ότι ελπίζω να με
αντιμετωπίσει σαν φίλο
και να μου δώσει την ευκαιρία
να κάνω μια νέα αρχή.
Αυτά τα καταραμένα τα
γουρούνια είναι πολύ βαριά.
Κουράστηκα πολύ.
Για να μεγαλώσω το εισόδημά μου
ξεκίνησα να δουλεύω σε σφαγείο.
Ο μισθός είναι πολύ καλύτερος
και τα ωράρια μου ταιριάζουν μια χαρά.
Δουλεύω όλη νύχτα, κοιμάμαι όλη μέρα.
Έχω γυρίσει στην ώρα του Χονγκ Κονγκ.
Ναι; Εγώ είμαι.
Όλα εδώ πληρώνονται.
Λίγο μετά ο Πο-Γουίνγκ
με πήρε τηλέφωνο.
Η δικαιολογία του ήταν ότι
ήθελε το διαβατήριό του.
Δε με πειράζει να του το επιστρέψω.
Απλώς δε θέλω να τον δω.
Τρέμω στο άκουσμα
αυτών που λέει πάντα.
’ρχισα πάλι να έχω
προβλήματα στον ύπνο.
Βλέποντας τηλεόραση εκείνο
το πρωί συνειδητοποίησα
ότι ο Χονγκ Κονγκ και η Αργεντινή
είναι στις απέναντι άκρες του κόσμου.
Αναρωτιέμαι πώς να φαίνεται
το Χονγκ Κονγκ ανάποδα.
Από τη στιγμή που δε
θέλω να μένω στο δωμάτιο
δουλεύω υπερωρίες στο σφαγείο.
Τα λόγια του Πο-Γουίνγκ
ακόμα με επηρεάζουν,
αλλά αυτή τη φορά δεν τα αφήνω.
Ναι;
Ναι.
Ο Φάϊ δε μένει πλέον εδώ.
Μετακόμισε. Γεια.
Με τα μεγάλα μου ωράρια στη δουλειά
σύντομα μάζεψα αρκετά
για να γυρίσω πίσω.
Πριν αφήσω την Αργεντινή
αποφάσισα να ξαναδοκιμάσω
να δω τους καταρράκτες.
Χάθηκα στη διαδρομή και
περιπλανήθηκα για λίγο
αλλά τελικά έφτασα στο Ιγκουαζού.
Ένιωσα πολύ θλιμμένος.
Ένιωσα ότι
θα πρεπε να 'μαστε δύο εκεί πέρα.
Το Γενάρη του 1997,
επιτέλους φτάνω στην άκρη του κόσμου.
Είναι ο νοτιότερος φάρος
της Νότιας Αμερικής.
Πέρα απ' αυτόν
βρίσκεται ο Νότιος Πόλος.
Ξαφνικά νιώθω την
επιθυμία να γυρίσω σπίτι.
Αν και το σπίτι είναι μακρυά
αυτή τη στιγμή το
νιώθω πολύ κοντά μου.
Υποσχέθηκα στον Φάϊ να
αφήσω τη θλίψη του εδώ.
Δεν ξέρω τί είπε εκείνο το βράδυ.
Ίσως το κασσετόφωνο να χάλασε.
Δεν ακούω τίποτα στην κασσέτα.
Μόνο παράξενους θορύβους,
σαν κάποιον που έκλαιγε με λυγμούς.
Εξαιτίας προβλημάτων στην πτήση
γύρισα στο Μπουένος ’ιρες
τη νύχτα πριν φύγω για Ταϊβάν.
Ήθελα να αποχαιρετήσω τον Φάϊ
αλλά κανείς δεν ήξερε πού βρισκόταν.
Πίστευα ότι θα άκουγα τη φωνή του.
Ίσως η μουσική να 'ναι πολύ δυνατά.
Δε μπορούσα να ακούσω τίποτα.
Η μέρα ξεκινούσε καθώς έφευγα.
Θα 'ναι νύχτα στην Ταϊπέι.
Αναρωτήθηκα αν η αγορά του
Λιάο Νινγκ είχε ανοίξει.
Ο Κινέζος ηγέτης Ντενγκ Ξιάοπινγκ
πέθανε χτες το βράδυ σε
νοσοκομείο του Πεκίνου.
Ήταν 93.
Η ανακοίνωση έγινε από τον τηλεοπτικό
σταθμό της Λ.Δ. της Κίνας σήμερα το πρωί.
Ξυπνάω απόγευμα στην Ταϊπέι.
Έχω επιστρέψει σ' αυτή
την πλευρά του κόσμου
στις 20 Φεβρουαρίου 1997.
Νιώθω σαν να ξυπνάω
από έναν μακρύ ύπνο.
Δοκίμασε τους κεφτέδες
μας! Είναι υπέροχοι!
Τί θα πάρετε;
Τί καλό έχει;
Τις σπέσιαλ μπουλέττες μας, ρύζι,
και τηγανιτό τοφού. Είναι όλα νόστιμα.
Τί θα πάρεις;
Έχω ήδη παραγγείλει.
Μια ρύζι.
Αυτά έχεις όλα κι όλα;
Ούτε καν παρήγγειλε το ρύζι.
Μην τσακώνεστε εδώ! Πήγαινε παραπέρα!
Έχεις πρόβλημα; Να μην τρως εδώ!
Έτσι φέρεσαι στους πελάτες σου;
Τί πρόβλημα έχεις εσύ;
Πήγαινε να κάνεις καυγάδες αλλού!
Είσαι τρελλός! Υποδέξου τους πελάτες!
’λλη σούπα; Αμέσως.
Καθήστε παρακαλώ. Σπέσιαλ
μπουλέττες και ρύζι.
Έχετε τηλέφωνο;
Από 'κει. Κάντε το γύρο.
Έμεινα στην Ταϊπέι πριν
γυρίσω στο Χονγκ Κονγκ.
Επισκέφτηκα τη νυχτερινή
αγορά του Λιάο Νινγκ.
Ήταν πολύ ζωντανή.
Δεν είδα τον Τσανγκ
είδα όμως την οικογένειά του.
Τελικά κατάλαβα πώς μπορούσε
να είναι ευτυχισμένος
τριγυρνώντας τόσο ελεύθερος.
Είναι γιατί έχει ένα μέρος
που μπορεί πάντα να γυρίσει.
Αναρωτιέμαι τί θα γίνει
όταν δω τον δικό μου πατέρα.
Θα δείξει.
Πήρα τη φωτογραφία του Τσανγκ γιατί
δεν ήξερα πότε θα τον ξανάβλεπα.
Αυτό που ξέρω είναι ότι
αν θέλω να τον δω
ξέρω πού θα τον βρω.