Querido...
...mi corazón es tuyo.
No me importa lo que hayas hecho.
Te amo.
Todos los años que pases
encerrado ahí...
...recuerda que también estaré
encerrada aquí fuera, esperándote.
Hay un tipo que me engañó
y quiero enviarle una carta.
Ze Amaro, muchas gracias
por lo que me has hecho.
Confié en ti
y me engañaste.
Hasta te llevaste la llave
de mi departamento.
Jesús.
Eres lo peor que me ha
pasado en la vida.
Sólo te escribo porque tu hijo,
Josué, me lo pidió.
Le dije que eras un
bueno para nada.
Pero aun así,
quiere conocerte.
¿Dirección?
Jesús de Paiva.
Sitio Volta da Pedra.
Bom Jesus do Norte.
Pernambuco.
Siguiente.
Dalva...
Cariño mío...
¿"Cariño mío"?
Sentir tu cuerpo
pegado a mí...
...carne con carne
en la cama de ese motel...
...nuestro sudor se mezclaba...
Todavía me siento...
me siento...
Intoxicado.
¡Eso es! Intoxicado.
No sé bien la dirección.
No se puede sin la dirección.
Ponga esto: tercera casa
después de la panadería.
Mimoso, Pernambuco.
Cançança, Bahía.
Carangola, Minas Gerais
Municipio de Reriutaba, Ceará
Muzambinho, Minas Gerais
Sra. Dora.
¿Cómo está?
Bien. Nos vemos mañana.
Nos vemos.
Irene...
¡Irene... Irene!
¿Qué?
¡Ven aquí ahora mismo!
Bueno.
Esa porquería
tiene mi edad.
"Llegó la hora... llegó... "
¡Siéntate aquí!
"Es la hora,
la samba comenzó... "
¡Aquí vamos de nuevo, Dora!
Quiero que quede claro
que no estoy de acuerdo.
¡Vamos! Ayúdame con ésta.
"Vi su aviso en los clasificados
del corazón...
...y su descripción
fue la única que me gustó".
Ya me hizo escribir diez cartas
y siempre dice lo mismo.
"Soy alto... "
"... tengo ojos marrones,
pelo lacio... "
"... y tengo estudios superiores.
Dicen que soy guapo".
En realidad es feísimo.
¿Y la educación superior?
¡Ni sabe escribir!
- ¿A la basura?
- Basura.
"Jesús...
Eres lo peor que me ha
pasado en la vida.
Por lo menos, podrías
aparecer para ver a tu hijo.
Se le ha metido
que quiere conocerte".
Dice que el niño quiere
conocer al borracho de su padre.
Es ella la que quiere
que vuelva su hombre.
- No. No rompas esta.
- ¿Qué pasa?
El niño quiere
conocer a su padre.
Podría reunir de nuevo
a la familia.
- ¿Y qué?
- ¿La destruirías?
Es un borracho.
Seguro que le pegaba a ella.
¿Y el niño?
¿crecerá sin padre?
Es mejor que vivir con un borracho
que le pegará a él también.
Decidido. A la basura.
¿No es la primera carta
de esta clienta?
Una excepción.
Ya basta, Dora.
Dejémoslo ahora. Me voy.
Va a terminar golpeada.
Es problema de ella.
Tú no tienes derecho.
Bien. Permitiré
dejarla en el cajón.
Al cajón, no.
La envías mañana.
Basura o cajón.
Si nos decidimos,
la envío la semana que viene.
¡Mentira! Las cartas quedan
en ese purgatorio por años.
La semana que viene
la envío.
Ahora siéntate que seguimos.
A veces eres terrible, ¿sabías?
"Dicen que muchos pierden
la cabeza en el Carnaval.
Yo soy una.
Ambos no divertimos mucho.
Pero olvidémoslo".
Me encanta.
¿En serio?
- Sí.
- ¿Mucho, mucho?
Hace mucho
que no sé nada de casa.
¿Cree que reciben mis cartas?
Sabe muy bien que no
se pude confiar en el correo.
Y también
podrían haberse mudado.
¿De veras cree eso?
Aquí tienes, Sergio.
Hasta luego, Sra. Dora.
¡Adiós!
El otro día usted me escribió una carta.
¿Recuerda?
Sí.
¿La ha enviado?
Lo iba a hacer hoy.
¡Genial!
Rómpala y enviaré otra.
- Fui demasiado dura con Jesús.
- Muy bien. Veamos.
Jesús...
Josué, tu hijo,
quiere conocerte.
Conocerte...
Y quiere pasar un tiempo
contigo en Bom Jesus.
"Tiempo"...
Un tiempo contigo.
El mes que viene, tendré
vacaciones y podré llevarlo.
Y aprovecharé para
ver a Moisés e Isaías...
Moisés e Isaías...
Verá, señora.
Ya quisiera ver
a ese desgraciado.
Usted tiene tanta experiencia.
¿Qué debería decirle?
¿Y yo cómo voy a saber?
Por favor, ayúdeme, señora.
Mire. Píenselo bien
y venga otro día.
Mire, la verdad es que
todavía lo quiero.
Jesús, te extraño mucho.
Quisiera despertar
y tenerte a mi lado.
Espero que estés conmigo...
...cuando se me caiga el
último pelo negro de la cabeza.
¡Eso es! ¡Eso es!
Espérame que ya voy. Tuya...
- ¿Cómo se llama?
- Ana.
Ponga esto en la carta.
En la carta.
¿La despacho o no?
Sí, despáchela.
¿Cuánto es?
Dos reales. No, menos uno
de la carta que no envié. Un real.
Mamá, ¿cómo sabes
que la despachará en el correo?
Ni siquiera la ha puesto
en el sobre todavía.
No seas mal educado.
¿No ves que me ha ayudado?
¡Siguiente!
¡Adiós!
Dame la mano, Josué.
¡Eh, mi trompo!
Vamos, Josué, ¡vamos!
¿Qué pasó?
- Un autobús atropelló a una mujer.
- ¿Murió?
Va camino a
saldar cuentas en el cielo.
¡Mamá!
¡Llévenselo!
¡Mamá! ¡No! ¡Mamá!
Gracias, señora.
Quiero enviarle una
carta a mi padre.
¡Vamos, escriba!
"Papá, ven rápido a Río.
Mamá está malherida... "
¿Tienes dinero?
Sí.
Muéstrame...
¿A quién conoces en Río?
A mi madre.
¿A quién más?
¡Vamos, escriba la carta!
¡Hágalo, le digo!
Primero muéstrame el dinero.
Entonces, ¡devuélvame
la carta de mi madre!
Ya la envié.
Ahora, si no te importa,
sal de aquí.
¡Devuélvame la carta
de mi madre!
¡Sal de aquí! ¡Vete!
¡Sal de aquí! Vamos,
no molestes ¡vete!
¡Sal de aquí!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Chico!
¿Quieres un sándwich?
Debes tener hambre.
Ya comí, gracias.
¡Aprovechen!
¡Productos de belleza!
Un espejo por un real,
¡50 centavos por el peine!
Todo va bien por aquí
Cada vez tengo más clientes.
Casi no puedo con todos.
Estoy ahorrando
para volver a la escuela...
...o seré demasiado
vieja para el trabajo...
¡Devuelve eso!
¡Alto, ladrón!
¡Deténganlo!
¡Párenlo!
¡Silencio!
¡Cierra la maldita boca!
¡Alto!
¡Cállate!
Espera, hombre, espera.
No me mates, tómalo.
Buenas noches, Sra. Dora.
- ¡Adiós!
- Nos vemos.
Oye, hijo...
Josué.
Bien, Josué. Déjame ver...
Ya sé. Tu madre dice que
no hables con extraños.
Y tiene razón.
No debes tenerme miedo.
Yo no le tengo miedo.
Está bien, Sr. Pedrao.
Conozco al niño.
¿Sí? Quisiera hablar con Ud.
Oye, hijo...
Me llamo
Josué Fontenele de Paiva.
Paiva por mi padre
y Fontenele por mi madre.
¡Qué bien!
Yo soy Isadora Teixeira.
Entonces, Josué de Paiva...
¿... quisieras venir a mi casa?
Ya le dije,
espero a mi madre.
Tu madre no vendrá.
¡Mentira!
No vendrá.
Ha muerto.
¿Tienes parientes aquí?
¿Una tía?
Vamos, respóndeme.
Toma esto.
Si cambias de idea...
...sólo tienes que seguirme.
¿Está bien?
No hay problema.
Entra.
¿Y tu marido?
No tengo.
¿Y tus hijos?
No tengo ninguno. Ni marido,
ni hijos, ni perro.
Entonces,
¿puedo ir al baño?
Claro que sí.
¿Dónde está?
Por ahí.
¡Hola, Dora!
Qué calor insoportable.
Voy al baño a refrescarme.
Tengo visitas.
Este es Josué.
¿Y? ¿Te gustó?
Veo que mi vista es
muy exigente.
Claro que no, Dora.
Es sólo que su madre
cocinaba mejor.
No. No era buena cocinera.
Deberías ser más agradecido,
jovencito.
Irene, ¿de qué vives?
¡Adivina!
Pareces maestra,
como ella.
Sólo que ella escribe cartas.
¡Adivinaste!
Soy maestra.
¿Tampoco tienes marido?
No, no tengo.
¿Y quién cuida de ustedes dos?
Nos cuidamos solas.
¿Tu madre no vivía sola?
¿Quién la cuidaba?
Yo, por supuesto.
¿Y tu padre?
¿Nunca apareció?
Mi padre trabaja mucho.
Es carpintero.
Trabaja con la madera.
Hace mesas, sillas...
...puertas, techos y
casas enteras.
Todo solo. ¡Lo ven!
¿Su padre no era...?
¿Y tú qué quieres hacer?
Quiero conducir camiones.
Mi padre y el de ella eran
maquinistas de trenes enormes.
Dos borrachos también.
De veras.
¿Todo bien, Josué?
¿Qué haces?
¿Sabes leer?
Sí que sé.
Crees que no pensaba
enviar la carta de tu madre.
Bueno, te equivocas.
He tenido unos días malos
últimamente...
...y no tuve tiempo
de enviarla.
Se la llevaré a mi padre.
¡Dámela!
¿Qué pasa? ¿Estás loco?
¿Sabes dónde vive,
por casualidad?
Vive a miles de kilómetros.
Vive en otro planeta.
Yo se la daré.
Nunca irás ahí.
Déjame enviarla mañana.
Es mejor así.
Juro que la enviaré.
¿Prometes que lo juras?
Te juro que lo prometo.
No mentirás de nuevo.
No.
¿A dónde vamos?
Vamos a un lugar genial.
¿Bien?
¡Buen día, Sr. Pedrao!
¡Buen día, Sra. Dora!
¡Hola, hijo! Llegan tarde.
¡Hola, Pedrao!
¡Hola! ¡Adelante!
Yolanda, esta es la Sra. Dora.
Encantada, Dora.
No sé qué le dijo él...
...pero como verá...
...tratamos a los niños
como si fueran nuestros.
Todos van a vivir
con familias ricas...
...en Europa o Estados Unidos.
Josué será rico cuando crezca.
Pero no nos olvidarás, ¿no?
Ahora, muéstrale la
lengua a la tía...
- ¡Muéstrale!
- Sé bueno.
¡Así, muy bien!
Quiero saber algunas
cosas, primero.
¡Claro! En unos minutos,
tendremos una buena charla.
¿Cómo dijiste que te llamabas?
- ¡Josué!
- ¿Y? ¿Josué?
¿Te gustan los videojuegos?
¿Y qué te parece un helado?
No. Gracias.
¿Por qué no vas a jugar
por ahí, eh?
Esto es suyo.
Pedrao le dijo cuánto es, ¿no?
- Sí.
- Dos mil, Dora.
- Mil para ti.
- Mil.
Está bien.
Adiós, Josué.
Adiós.
¡Por todos los cielos!
¡Hemos entrado en la era
del "control remoto"!
¿Es estéreo?
Sí, aunque no funciona.
Quizá sea la pila.
¿Y Josué? ¿Cómo le fue
en la corte de menores?
Bien. Irá al mejor
instituto de menores que hay.
Hablé con el juez.
¿Qué instituto?
La Fundación Padre Jesuino Vidal
de Pelotas, en el sur.
¿Pelotas? Pensé que estaría
por aquí para visitarlo.
¡Puedes conocer Pelotas!
Si te encanta viajar...
No funciona.
No, Dora. Así.
¿Todavía está por aquí?
Quisiera verlo.
No, no creo.
Ya debe estar en camino a Pelotas.
¿De dónde sacaste el
dinero para comparar eso?
Un anillo de oro que vendí
hace tiempo.
¡Mientes!
¡Nunca justificas nada
a menos que mientas!
Muy bien, Irene, yo miento
y tú sabes todo de mi vida.
¡Pero ahora miremos
la televisión!
¿Pero cómo conseguiste
el dinero, Dora?
¿Me dirás la verdad,
por favor?
Un amigo de la Estación
conoce a gente...
...que envía niños a familias
extranjeras.
No puedo creer que
lo hayas hecho.
Estará mucho mejor, Irene.
¿No ves?
Si se queda aquí...
... ¡pasará toda su vida
en un reformatorio!
¿No lees los periódicos?
¡No hacen adopciones!
¡Matan a los niños
para vender los órganos!
¿Qué dices?
¡Estuve ahí!
¡Es demasiado grande
para que lo adopten, Dora!
¡Basta, Irene!
¡No se habla más de esto!
Todo tiene un límite, Dora.
¡Hola!
- Estuve aquí ayer.
- Lo sé.
Después de irme,
estuve pensando...
...que quizá quisieran
otros niños.
Lo siento, pero por ahora
no necesitamos más niños.
¿Segura?
Hay unos hermosos.
Yolanda, ¿quién es?
Espere aquí mientras le muestro
las fotos a mi compañero.
¡Josué! ¡Despierta!
¡Rápido!
¿Qué haces aquí?
¡Vete!
- Vámonos.
- No voy.
Vamos, Josué.
¡Vete, mentirosa!
- Ven conmigo. Ven conmigo.
- No. No. Eres mala persona.
- Vamos.
- No.
Habla más bajo.
¡Déjame ir o llamo a
la Srta. Yolanda!
No llamarás a nadie.
¿Qué pasa?
¡Hija de puta!
¡Vaca gorda!
¡Te mataré!
¡Joao! ¡Joao!
¡Morirás, hija de puta!
¡Bruja! ¡Vagabunda!
¡Te encontraré!
¡Voy a matarte!
¡Calle Esperanto, Cascadura!
Lo siento, cambié de opinión.
- Sí.
- ¿Irene?
- ¿Quién es?
- Adivina.
Me alegro de que llames...
Escucha...
...si aparece
un tipo alto, moreno...
...y pregunta por mí,
no hagas nada.
¡No se te ocurra invitarle
un café!
¿Me oyes?
Bueno... verás...
No lo puedo creer.
¿Está ahí contigo, no?
Si es cierto, di algo estúpido.
¡Hola, Milton!
No puedo salir esta noche.
Iré a bailar con otro amigo.
No digas nada más.
¿Dónde estás Milton?
¿En el cuartel?
En la estación de autobús.
Estoy destrozada.
Y ese amiguito tuyo
tan guapo...
... ¿también está de servicio?
Josué está conmigo.
¡Hui con él!
Siempre supe
que eras un buen soldado.
Tengo que pedirte un favor.
Cierre con llave mi casa,
¿me oyes?
Cierra con llave.
Y cuídate mucho.
Y necesito otro favor.
Sí.
Préstame 200 reales...
...y deposítalos en el Banco de Brasil
de Bom Jesus do Norte.
Creo que los necesitaré.
Tu pasaje.
Es hora de ir.
Vamos. Tu pasaje.
Trato de ayudarte.
¿No lo ves?
Iré solo.
Ya te lo dije.
Iré contigo.
No quiero ir contigo.
¿Por qué no?
Porque no me gustas.
¿Y por qué no?
Ya te dije.
Porque eres mala.
Dime ¿cómo piensas
llegar ahí solo?
Sólo dame algo de dinero
para comer.
Mi padre te lo devolverá.
¡Tonto!
Dame la carta de mi madre.
¿Para qué quieres esta camisa?
Quiero verme bien
cuando conozca a mi padre.
¿Qué me miras?
Espera en el autobús.
Voy a comprar algo y
vuelvo enseguida.
¿Es muy lejos?
Si es muy lejos ¿qué cosa?
La casa de mi padre.
Sigue mirando los carteles
del camino.
Ya verás lo lejos que es.
¿Cómo se mide un kilómetro?
Un kilómetro es un kilómetro.
Mil metros.
Sí, ¿pero cómo saben
que son mil?
¿Cómo los cuentan?
Adivinan.
¿Crees que ese hombre es padre?
¿Qué?
Ese de ahí.
¿Crees que tiene un hijo?
No, no me parece
que sea padre de nadie.
Ese de ahí me parece un padre.
Los conozco muy bien.
Mi padre era así.
En casa no decía nada,
pero afuera era un payaso.
Un día me preguntaron
en la calle...
"¿Eres la hija del Bufón?".
Así le decían, Bufón.
Un idiota.
¡Payaso!
No me gustan los autobuses.
Prefiero los taxis.
Te equivocas.
Siempre debes tomar el autobús.
Nunca un taxi.
Los autobuses tienen una ruta fija.
Siempre van al mismo lugar.
Los taxis no.
Van para un lado y se pierden.
¿Por qué?
Eso decía una carta...
...que una vez mi padre
le escribió a mi madre.
Él decía que...
...se había cansado de
tomar siempre el mismo autobús...
...o sea, mi madre.
Y que se había tomado
un taxi...
...o sea, otra mujer.
La que tomó un taxi espacial
fue mi madre.
Yo tenía tu edad cuando
ella murió.
Vuelve a tu asiento.
¡Me llamo Josué Fontenele
de Paiva!
Fontenele de madre
y Paiva de padre.
¡Miren, compañeros!
¡El chico está borracho!
¿De qué te ríes?
¡Idiota! Borracho.
¡La vieja también
está borracha!
¡Qué mierda!
Si fuera tu madre,
te dejaría con eso.
Pero no lo eres,
no eres de mi familia.
¡Igual que tú!
¿Por qué viniste conmigo?
¡Acabarás borracho
como tu padre!
¡Quería ayudar! ¿Me oyes?
Quería ayudarte.
Estamos en Benemerencia.
Tienen diez minutos.
Un momento, por favor.
Viajo con mi sobrino.
Va a ver a su padre
a Bom Jesus do Norte.
Pero tengo que bajarme aquí.
Me preguntaba si usted
podría cuidarlo...
...hasta que llegue a
esta dirección.
Mire, señora,
es muy complicado.
¿Y si le pasa algo?
Un segundo, por favor.
Es para usted.
Está bien, quédeselo.
Un pasaje a Río, por favor.
60 reales.
No debiste hacer eso.
Debiste irte con el autobús.
Es cierto.
Era lo mejor para los dos.
Ya había arreglado todo.
¡Y ahora no puedo
librarme de ti!
Bueno, cuando quieras hablar,
estaré en la otra mesa.
¿Y tu mochila, Josué?
¿Dónde está la mochila?
¡No me digas que la dejaste
en el autobús!
He decidido no ir a Río...
...y quiero vender el pasaje.
No puedo devolverle el dinero.
El autobús de Río es el que
se acaba de ir.
¿Quieres un poco?
- No, gracias.
- Sí, por favor.
Sírvanse porque ya estoy lleno.
¿Está bien?
Sí, estoy bien.
Sólo un poco agitada.
Aprétese con el dedo en el pulso
que eso ayuda.
¿Así?
¿Va a Bom Jesus porque
se lo prometió al niño?
Sí, se lo prometí.
¿Dónde vive?
Vivo aquí.
¿Y su esposa?
Siempre pregunta lo mismo.
¿Qué te pasa?
El camino es mi mujer.
No tengo familia.
Entonces conoce a su esposa.
Perdonen un momento.
Tengo que trabajar.
- Vuelvo en 20 minutos.
- Josué, ayuda al señor.
Bene.
¡Tanto tiempo!
Un momento.
Voy por el otro.
Quédate aquí, hijo.
¡Hijo!
Los niños de hoy en día
se convierten de muy jóvenes.
Es maravilloso, en serio.
Es una generación que
crece en los valores de Cristo.
Siempre los veo en la Iglesia,
donde sea que esté.
Las cosas cambian.
Vivirán en un mundo diferente...
...más cercano a la
voluntad de Dios.
Hay un Pastor que los
ayuda mucho.
¿Qué tienes ahí?
Vamos al camión a comer algo.
¡Ponlo en la bolsa!
¡Que lo voy a devolver!
- ¿Por qué?
- Ponlo aquí.
¡Si tu padre te viera,
te daría con el cinturón!
¿Quieres ir preso?
¡Rápido!
¡Espera en el camión!
¡Vamos, ve!
Haré lo posible para
traer a ese Pastor en 15 días.
A ver qué puede hacer por los
jóvenes de nuestra parroquia.
Señora, ¿le molestaría
abrir su bolsa?
¿Qué?
Ya me oyó.
¡Abra la bolsa!
Un momento.
La conozco. Es mi amiga.
Abra la bolsa
y se aclarará todo.
Bene, por nuestra amistad
y la fe que compartimos...
No puedo permitir que se
humille así a mi amiga...
...amiga... Joana.
Sólo por ser tú, César.
Está bien.
Me habré equivocado.
Gracias, Bene.
¿Quiere llevar algo, señora?
Aquí no hay nada que
me interese.
¡Nunca más hagas eso!
Sólo tenías que pedirme.
Compré la comida
con el dinero que sobraba.
Y alcanzó para más cosas.
- ¿Qué miras?
- No te quedaba dinero.
Me sobraba algo...
¡Vamos, come!
- Mentira.
- ¿Qué?
No compraste nada
y encima robaste más.
¡Un poco de respeto!
Podría ser tu madre.
Mi madre no robaría como tú.
Ni se emborrachaba como tú.
Claro.
Ese es tu padre.
No. Construyó nuestra
casa él solo.
- Hace de todo con madera.
- Sí.
Es un borracho, un borracho.
¿Sabes qué es eso?
¡Un borracho!
¡Mentira!
¡Eres fea y mentirosa!
¡Por eso nadie se casa contigo!
Pareces un hombre.
Ni siquiera te pintas la cara.
No como Irene...
Y con toda la pintura que usa,
tampoco se casó.
Nunca olvides robar mortadela.
Odio la mortadela.
¿Quiere un poco?
No, gracias. Quería pedirle disculpas
por lo que pasó adentro.
- ¿Señora?
- Dora, pero me gusta Joana.
- Dora.
- Sírvase.
Bene es buena persona,
pero es muy desconfiado.
Éste quiere conducir camiones.
Tendrá que acostumbrarse
a cargar mucho peso.
¿Crees que un camión
así es barato?
Éste es pequeño.
A mí me gustan esos grandes.
¿No lo dejaría tomar
el volante un rato?
Ven, siéntate aquí.
Cuidado, no aceleres.
Hace frío en el desierto.
¡Dora!
Un segundo.
¿De dónde eres?
De Victoria da Conquista.
Hace mucho que me fui de ahí.
Desde entonces he estado en la ruta.
Y he cambiado de vida
unas diez veces.
Lo peor de todo es...
...toda la gente que conoces
y no vuelves a ver.
Como ustedes, por ejemplo.
Nos hacemos amigos...
...pero seguro que
no nos volvemos a ver.
No hay por qué
perderse de vista.
¡Dora, tengo frío!
¡Ya voy!
Lo siento.
Tuve dos novias en Río.
¿Sabe que en Río...
...todas las mujeres tienen
sexo antes de casarse?
Todas.
¿Qué comerán?
Nada, sólo te haremos
compañía, César.
Claro que no.
Yo los invito.
Tres comidas, por favor.
Y agua para mí.
¿Y tú?
Cerveza.
¿Y su hijo?
Coca cola.
¿A qué te dedicas, Dora?
- Fui maestra de niños.
- No, escribe cartas.
Gana dinero escribiendo
para los que no saben.
Cuando me jubilé...
...empecé a hacer eso para
ganar algo más.
¿No te gusta el fútbol de mesa?
¡Ve a jugar!
¡Vamos! ¡Ve!
No, no.
No bebo. Soy evangelista.
Seguro que Él no está mirando.
Quiero decirte algo...
Me alegra haber perdido
el autobús.
Me alegra mucho.
Un momento. Ya vuelvo.
¿Me prestas tu barra de labios?
Sí, aunque no queda mucho.
Gracias.
¿Por qué se fue César?
¿No sabes ya la respuesta?
Se asustó.
Es un maricón, ¿no?
No, no es cierto.
¿Puedo decirte algo?
Estás mejor con los labios pintados.
Mucho mejor.
Un camión. Vamos...
Buenas tardes.
¿Por casualidad va para
Bom Jesus?
Sí, está lejos.
Serán 10 reales cada uno.
Mamá me enseñó.
¿Quieren un poco?
- No, gracias.
- Sí, por favor.
Claro, estás creciendo.
¿Cuántos años tienes?
Nueve.
A tu edad, yo me comía
un buey entero.
Come, está bueno.
No, pasarán años
para que coma eso.
Yo te lo dije...
Mi madre siempre
decía que...
...algún día, mi padre me
mostraría el desierto.
¿Dónde crees que está
ella ahora?
Me pregunto si la habrán
enterrado bien.
Vamos, ven conmigo.
Pon el pañuelo de tu madre ahí.
¿Vamos a la casa de mi padre?
Sí, ¿estás contento ahora?
¿Qué pasa?
No me digas que ahora
te rindes.
No quiero que me vea así.
Como un mendigo.
Le gustarás, no te preocupes.
El asunto es si a ti te
gustará a él.
Ya me gusta.
Tu padre no es justo
lo que imaginas.
No lo es.
No lo conoces.
Construyó nuestra casa solo.
Sabe trabajar la madera.
Ya sé, ya sé. Bueno.
Pronto estarás con tu querido padre.
Y todo irá muy bien.
Le puedo pedir que te quedes
unos días con nosotros.
¿Por casualidad sabes
dónde queda esto?
¡Corre, Josué!
Mamá, tenemos visitas.
- ¿Hay alguien adentro?
- Sí.
Buenas tardes.
¿Es ésta la casa de Jesús?
Así es.
¿Quiere verlo?
Sí, por favor.
¿Está?
No. Pero volverá pronto.
- Puede esperar si quiere.
- Si puedo...
- Hola.
- Quiere hablar con tu esposo.
¿Quiere café?
No, gracias.
¿Puede decirme de qué quiere
hablar con mi marido?
Me temo que sólo puedo
hablar con él.
Te esperan unos amigos
para hablar contigo.
Buenas tardes.
Vengo de Río de Janeiro.
Y tengo un asunto importante
que hablar con usted.
Muy bien.
María... Madre...
Nos dejan, por favor.
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Largo de aquí, fuera!
Dígame, señora.
Le traigo este niño.
Su madre murió y ahora...
...usted es lo único que le queda
en el mundo.
¿Y usted qué es de él?
Nada.
¿Y por qué lo trajo aquí?
Digamos que soy su amiga.
¿Es buen chico?
Claro que sí.
Esta carta es para usted.
Se ha equivocado de hombre.
Yo soy Jesse. Esto es para Jesús.
Pero ya no vive aquí.
Déjeme mostrarle algo.
Aquí.
Aquí vive ahora Jesús...
...en Vila do Joao.
Ganó una casa en una rifa
y nos vendió ésta.
Cuando le dieron el dinero...
...se lo gastó todo bebiendo
en el bar de la esquina.
¡Hola!
¡Irene!
¡Hola, Dora! ¿Va todo bien?
¿Enviaste el dinero
que te pedí?
Tienes el dinero
en Bom Jesus da Lapa.
¿Bom qué?
¿No era Da Lapa...?
No encontré ningún
camión para salir de esta romería.
¿Dónde vamos?
Caminaremos.
Para hacer dedo en la ruta.
- ¿Caminando?
- Sí.
No sé qué habré hecho
para merecer esto.
Eres mi castigo.
- ¡Tengo hambre!
- ¿Ah, sí?
¿Y no has pensado
que yo también tengo hambre?
No hay más comida.
No hay más dinero,
para que sepas.
¡No queda nada!
¿Satisfecho?
¿Qué vamos a hacer?
No sé.
Pero parece que todavía
eres mi responsabilidad.
Tus padres te trajeron
al mundo.
¡Pero no deberían
haberlo hecho!
¡Y ahora la vieja Dora
tiene que ocuparse del niño!
¡Diablos! ¡Josué!
¿A dónde vas?
¡Vuelve!
Josué, ¡vuelve!
¡Por Dios! ¡Josué!
Gracias.
Gracias, Jesús...
Aquí estoy Señor, te lo ruego.
Te lo pido con el corazón,
con toda mi alma, Jesús.
Soy franciscana de
todo corazón.
¡Oh, Jesús, bendice a mi gente!
¡Bendice a mis peregrinos!
Perdóname, Señor,
porque he pecado.
Por la sangre de Cristo...
...mira las miserias que
debo escuchar...
¡Perdón, Señor! ¡Perdón, Señor!
Líbranos de todo mal
y deja que pase la luz.
¡Josué!
Este comercio...
Esta feria de locos
es la feria del demonio...
...y los mercaderes del templo.
Es el carnaval de Satán.
¡Él está a abajo,
saltando de alegría!
¡Mira!
¿Quiere saber su futuro, señora?
Sólo un real.
No tengo dinero.
Ayúdeme, por favor...
No me queda nada de dinero.
Por favor,
déjeme ver su mano.
¡Qué pesada!
¿Dónde vas, Josué?
¿Cuánto vale la foto
con el Padre Cicero?
Tres reales.
¿Tres? ¿Tanto?
¿Y la foto con el Santo
y la frase?
Sólo la foto con el
Santo y usted.
¿La quiere?
¿Qué haces aquí?
Vamos, Josué.
Señora, ella escribe.
Puede escribirle un mensaje
al Santo por usted.
¿Sabe escribir?
Le costará 1 real.
¡Escribimos cartas!
¡Escriba sus cartas aquí!
¡Envíe cartas a casa!
¡Envíe un mensaje al Santo!
¡Sólo 1 real!
¡Escribimos cartas!
¡Escriba sus cartas aquí!
¡Envíe un mensaje al Santo!
¡Sólo 1 real!
Quiero enviar una carta.
¿Cuánto cuesta?
Es 1 real.
Un real.
Dos, si quiere que la
llevemos al correo.
Mejor.
Espere en la fila.
¡Escribimos cartas!
¡Escriba sus cartas aquí!
¡Envíe cartas a casa!
Eso es todo. ¿Puedo empezar?
Sí.
Griselda, mi Griselda...
He venido desde Itabaiana
hasta aquí...
Itabaiana...
A pie.
He venido caminando aquí.
Estoy en Bom Jesus
para agradecer...
...que Benicio me
propuso matrimonio.
Gracias, Buen Jesús...
...por hacer que mi marido
dejase la bebida.
Leontina Emerentina...
...soy el hombre más feliz
del mundo.
¿Cuánto hace que se fue?
Se fue hace cuatro años.
Hasta ahora no ha
enviado noticias, ¿no?
A mi madre,
Maria Dalva Jose Bezerra.
Josefa Maria da Silva
de Sao Bento do Norte.
A mi amado...
...Joao Pedro da Silva
de Sao Paulo.
A mi padre,
Jose Alves da Silva...
Gracias, Niño Jesús...
...por hacer que llueva este
año en nuestros campos.
He venido a Bom Jesus...
...para tirar diez cohetes
de colores en Tu Honor.
Sebastiano.
- Aquí tiene, señora.
- Su carta.
Gracias.
¿Y? ¿Ya somos ricos?
Hasta para comer.
Vamos. Dame la mano.
Vamos, vamos.
Quiero regalarte este vestido.
¿A mí?
Para ti.
¿Cuánto cuesta?
Cinco reales.
Estarás mucho más bonita
con ese vestido.
Por fin.
¡No hagas eso!
¿Las rompo primero?
No. Dámelas.
Yo decidiré qué hacer
con ellas, ¿está bien?
¿Iremos a buscar
a mi padre mañana?
Sí. Hay un ómnibus que
sale al medio día.
Bien, Josué. Métete.
Buenas noches, Josué.
Buenas noches, Dora.
¿Siempre duermes así?
¿Cómo quieres que duerma?
¿Desnuda?
Es más cómodo.
Puedes quitarte la ropa si quieres.
No me molesta.
¿Qué es eso?
¿Tienes vergüenza?
Apuesto que nunca has visto
a una mujer desnuda en tu vida.
¡Claro que sí! ¡A muchas!
Sí... ¡a tu madre!
¡Mentira!
He visto a muchas mujeres.
Las habrás visto. Pero apuesto
que nunca has hecho nada.
¡También me he
acostado con ellas!
¿Te has acostado con ellas?
¿Cómo?
No hablo de esas
cosas con mujeres.
Veo que tengo un hombre
de verdad en la cama.
¿Cuánto tiempo tardaremos?
¿Cuánto?
Espera aquí...
...ya vuelvo.
¡Dora, el ómnibus está aquí!
Está muy lleno.
Perdone, ¿la calle F?
¡Oye! ¡Tú!
¿Dónde queda la calle F?
F es la calle nueva,
la asfaltada.
Por ahí abajo.
Vamos. Gracias.
Parecen todas iguales, ¿no?
Sí, todas iguales.
¿Tu madre tenía una
foto de tu padre?
Sí.
¿Crees que reconocerás
a tu padre por la foto?
A veces, recuerdo su cara.
Pero a veces, se me borra.
Sí, a veces, casi no puedo
recordar la cara de mi padre.
No deberíamos tener fotos.
Para no tener que recordar.
¡Aunque sea podrían
dejarnos olvidar!
Dejé mi casa cuando tenía 16.
Nunca más volví a ver
a mi padre.
Años más tarde,
en Rio Branco...
...me lo encontré.
Me quedé helada. Todo lo que
quería era hablar con él.
"¿Te acuerdas de mí?"
Le vi en la cara que
no me reconocía.
No reconoció a su propia hija.
Dijo: "¿Cómo podría olvidar una
belleza tan encantadora como tú?".
Dije que lo había confundido
con otro y me fui.
Supe que murió más tarde.
¿Lo entiendes?
¿Qué hice?
Tú también me olvidarás
en poco tiempo.
No quiero olvidarte.
No te preocupes, lo harás.
¡Sr. Jesús!
Jesús ya no vive aquí, señora.
¿Sabrás dónde vive?
¿Yo? No tengo idea.
Se fue y desapareció.
No hemos oído hablar
de él nunca más.
Gracias.
No volverá, ¿verdad?
No... por lo menos,
yo no lo creo.
Lo esperaré.
Es inútil, Josué.
No volverá.
¿No volverías a Río conmigo?
¿Te gustaría?
A mí me gustaría
que lo hicieras.
Vamos.
Su padre desapareció.
¿Qué harás ahora?
No puedo dejarlo aquí.
No, es cierto.
Después de todo, es
un buen niño... sabes...
¿Regresarás con él?
No sé, lo estoy pensando.
¿Cómo que "no sé"?
Ya he cometido muchos
errores en mi vida.
¿Qué harás ahora?
Escucha, Irene.
Vende la nevera, el sofá.
¿Qué más tengo?
¿La TV?
Sí, vende la TV.
Dime, ¿qué harás ahora?
Cuando pare en
alguna parte, te llamaré.
Necesito dos billetes a
Bom Jesus para hoy.
El ómnibus sale mañana
por la mañana.
¿Qué tal otro pueblo?
Sólo mañana.
Hoy no hay más ómnibus.
Esto es el fin del mundo,
señora.
¿Cómo salgo de aquí?
Sólo mañana.
Compré dos billetes para
el primer ómnibus de mañana.
¿Es la señora que
busca a mi padre?
¿A tu padre?
Jesús. Me dijeron que lo buscan
unos desconocidos.
Sí, seguro era yo.
¿Conoce a mi padre?
Bueno, fuimos grandes amigos.
¡Qué casualidad encontrarme
con un hijo suyo!
No tanto, si piensa lo pequeño
que es este sitio.
Encantado. Soy Isaías.
El gusto es mío, Isaías.
Soy Dora.
Así que han venido a visitarlo.
No, sólo pasaba...
...estaba por la zona...
...y decidí visitar a
un viejo amigo.
Entonces insisto en que
vengan a casa a comer algo.
Papá no recibe visitas
todos los días.
Insisto.
No se pueden negar.
Y éste es...
¿Cómo te llamas?
Geraldo.
Geraldo, Sra. Dora, insisto.
Insisto, vamos.
Geraldo, ven.
- ¿Sabes qué es un trabalenguas?
- No.
Pablito clavó un clavito,
¿qué clavito clavó Pablito?
¡Ahora dilo tú!
Pablito calvó un calvito...
¡Qué tonto!
A esta casa nos mudamos
mi hermano Moisés y yo...
...cuando se fue mi padre.
¡Moisés, tenemos visitas!
Ésta es Dora.
Es amiga de papá.
Hola.
Sra. Dora, ¿cuánto tiempo
lleva venir aquí?
Depende del camino
que tomes, hijo.
Moisés se muere por ir a Río.
Es hermoso, ¿no? Lástima que
haya tantos delincuentes.
Los hay en todas partes.
Esta tierra está toda
tomada, Sra. Dora. Toda.
Nos mudamos a esta casa cuando
nuestro padre perdió la otra...
...y puso la carpintería.
Moisés se pasa el día aquí.
Ya lo hace mejor que papá.
Hace mesas, sillas...
lo que sea.
Hasta hemos tenido algunos
pedidos de la Capital.
Geraldo, ve a mirar.
¡Juega muy bien!
¡No lo halaguen!
Que ya es muy orgulloso.
Es que ellos juegan muy mal.
Ven. Dásela a ella
para que nos la lea.
Olvídalo, Isaías.
¿Qué tiene qué ver ella?
Es amiga de papá.
Hay confianza, Moisés.
Por favor.
En ese caso, la traeré.
Bien, ¡trae esa maldita carta!
Hace uno seis meses,
llegó esta carta...
...dirigida a Ana Fontenele
con la letra de papá.
Nuestro padre la conoció
después de que muriera mamá.
Ana Fontenele se fue a
Río de Janeiro hará...
...nueve años con nuestro hermano
más pequeño en su vientre.
Papá esperó que Ana Fontenele
volviera de Río unos dos años.
Dejó de trabajar.
Bebía, bebía, bebía.
Después tuvo que vender nuestra
casa de Bom Jesus para pagar deudas.
Un día me levanté, y
no lo encontré más.
En la mesa había una
botella medio llena.
Entonces pensé que si papá se había
ido y la botella estaba a medias...
...algo andaba mal.
Se fue sin siquiera
decir adiós.
Y eso fue lo mejor
que pudo pasar.
¡No digas eso, Moisés!
¿Por qué no?
¡Es la pura verdad!
Usted conoce a papá.
Sabe lo buen hombre que es.
Bueno...
Le daré la carta para
que la lea.
Deja que la lea.
La carta va dirigida a Ana,
no a nosotros.
En el fondo,
nunca les importamos.
Pero Ana nunca volvió.
Aclaremos las cosas, Moisés.
¿Será mucha molestia si nos
lee la carta, Sra.?
Claro que no.
¿Y?
¿Dice dónde está?
Vamos, léela.
"Ana... pobre desgraciada.
Me costó mucho encontrar
a alguien que escribiera...
...para decirte que ahora
me doy cuenta de que...
...habrás vuelto y encontrado
nuestra nueva casa...
...mientras yo te estoy
buscando en Río.
Quiero estar de vuelta
antes que esta carta.
Pero si la carta llegara
antes que yo...
...escucha lo que tengo
que decirte:
...espérame, yo también
me voy a casa."
Hace 6 meses que llegó
la carta.
Entonces,
él no pudo volver.
"Dejé a Moisés y
a Isaías a cargo."
¡Eso es bueno!
¿Nos dejó a cargo?
"Ana...
creo que pasaré un mes..
...en los campos de
oro antes de volver a casa.
Pero espera que volveré.
Y estaremos todos juntos.
Yo, tú...
...Isaías, Moisés.
Y Josué.
A quien tanto deseo ver.
Eres un bicho de mal
carácter...
...pero daría todo lo que tengo
por volverte a ver.
Perdóname.
Sólo estamos tú y
yo en esta vida.
Jesús".
¡Volverá!
¡No volverá más!
Un día volverá.
Dora.
¿Mi padre no decía nada
sobre verme a mí, verdad?
Claro que sí.
No es cierto. Sé que no.
Entremos.
Ya preparé la cama de mi padre
para usted, Sra. Dora.
Gracias.
- ¡Trabalenguas!
- ¿Otra vez?
Di cinco veces, muy rápido:
"Tres tigres comen trigo". Dilo.
Di cinco veces, muy rápido...
¡Qué tonto!
¿Dora?
"Josué...
...hace que no
le escribo a nadie...
...pero ahora te escribo a ti...
Tenías razón.
Tu padre volverá.
Y seguro que es tal como dices.
Recuerdo ir con mi padre
en su tren...
...y que me dejaba, de niña...
...tocar la campana
todo el viaje...
Cuando vayas por la ruta
en tu gran camión...
...recuerda que yo fui la primera en
dejarte poner las manos en un volante...
Es mejor que te quedes
con tus hermanos.
Mereces mucho más
de lo que yo pueda darte.
Cuando quieras recordarme...
...mira la foto que nos
hicimos juntos.
Sólo lo digo...
...porque temo que un
día me olvides.
Extraño a mi padre.
¡Extraño todo!
Dora.
Subtítulos: vickywasy
- Para www. aRGENTeaM.net -