Transmitindo das
estações alemãs,
do Protetorado
e do Governo Geral,
para Bruxelas,
Luxemburgo e Paris,
a série "Concertos Noturnos"
da Rádio da Grande Alemanha
apresenta:
A Sinfonia nº 7
de Ludwig van Beethoven
sob a direção
de Wilhelm Furtwängler.
Varsóvia,
início de Agosto 1944
DIPLOMACIA
A Europa estava em chamas,
todos morreríamos.
Os Aliados tinham desembarcado
e avançavam sobre Paris
Os alemães queriam destruir
e arrasar tudo.
Especialmente Paris.
Devia ficar em escombros.
Vontade do Führer.
Paris, noite de
24 para 25 de Agosto 1944.
Trouxe-lhe seu café.
Não dormiu novamente
a noite toda.
Bom dia Maryse. Diga a Mayer para
me trazer o uniforme e as botas.
- Mas são 4 da manhã.
- Faça o que lhe pedi.
- Bom dia, General.
- Bom dia, Mayer.
Meu General, está em contra-luz.
Até uma criança poderia atingi-lo.
As crianças dormem a esta hora.
Entre, por favor.
O que é aquilo, Mayer?
Parece um homem que
leva o cão a passear.
Que arrogância!
Os parisienses já se
julgam vencedores.
Mayer, as minhas pílulas!
Depressa!
- Chamo o Dr. Fischer?
- Não.
Respire lentamente, meu General.
- Está pronto?
- Sim, meu General.
Alfred preparou o carro.
Mas, meu General...
Não estou lhe pedindo um favor,
estou dando-lhe uma ordem.
Leve esta carta a minha esposa.
E diga-lhe que só cumpri
o meu dever.
Chocolate para as crianças.
- Meu General, os seus telegramas.
- Sim, sim.
O inimigo penetrou nossas
defesas esta noite.
E os reforços?
Muito bem.
Obrigado.
- Senhor Lanvin?
- Sim?
- Venha por aqui.
- Porquê por aí?
Ordens do General.
Aqueles idiotas estão bloqueados...
perto de Soissons. Os franceses
minaram as estradas.
Chegarão ao meio-dia
se não houver outras sabotagens.
O inimigo está a
duas horas de distância.
Senhores, se Paris cair,
cai toda a França...
e os americanos seguirão
diretamente para a Alemanha.
Fico sem nenhuma escolha.
A explosão será ouvida
até em Berlim.
Creio que o mundo irá ouvi-la
por pelo menos 50 anos.
E o Senhor, meu General,
o que fará depois?
O meu dever.
- Pode contar comigo.
- Sim, eu sei.
Confio no senhor, General.
Obrigado, Mayer, mas como
dizem os franceses,
morre-se só uma vez e,
desgraçadamente, por muito tempo.
- Não demore a sair da cidade.
- Fique tranquilo, senhor.
Estarei em Baden-Baden à tarde.
Coma uns pretzels por mim
no Café Karl.
Alfred!
- Para a esposa do General.
- Boa viagem.
O que é?
- Tem que ir, senhora.
- Eu sei, dê-me um minuto.
Apresse-se. Acabou o tempo.
Vamos!
Não posso sair sem os meus olhos.
- Senhor Lavin.
- Capitão.
Bom dia.
O Capitão Ebernach e o
engenheiro francês estão aqui.
Que esperem um momento.
O General deu ordens para
abrir trincheiras em todo o lado.
O inimigo vai pagar caro.
Defenderemos cada lugar
até o último cartucho.
Vamos retê-los ao máximo.
Não vão chegar tão cedo
à Alemanha.
- Eu encarrego-me disso.
- Bom.
O que levou 40 minutos em Kovel
vai levar muito mais em Paris.
Mas aqui não restará mais do que ruínas.
Desculpe tê-lo feito subir
pela escada de serviço...
mas não queria assustar o pessoal
do hotel e os soldados.
Como percebe, o que nos espera
não é para estarmos orgulhosos.
A sua perícia vai ser-nos muito útil.
- Entenda que o faço com pesar.
- Guarde os seus sentimentos.
Não nos ajuda voluntariamente...
mas vista a sua competência,
proponho que ele mesmo explique.
Em frente Lanvin,
o General é todo ouvidos.
Bem...
as pontes...
33 no total...
mais uma dezena na periferia.
Todas foram minadas...
exceto uma, Le Pont Neuf,
que fica aqui.
É a mais antiga.
Irá permitir-lhes manter
um eixo entre as duas margens...
e utilizar a Ile de la Cité
como ponto de apoio.
A explosão das pontes criará
uma subida espetacular do Sena...
comparável à de 1910.
Ao cair, as pedras bloquearão o rio
não permitindo a passagem de água.
Toda a parte sudeste de Paris
ficará rapidamente submersa.
Le Marais, primeiro...
logo a inundação chegará a
La Nation e à Bastilha.
Podemos admitir 3 a 4 metros
em cada lugar.
O que quer dizer: não haverá mais
eletricidade nem canalizações.
Os edifícios e as ruas
entram em colapso.
Esta zona não contém
nenhum explosivo...
o Rio Sena fará o
trabalho para nós.
Continue Sr. Lanvin.
Cinco minutos depois das pontes...
a Catedral de Notre-Dame...
o Louvre...
a Ópera...
todos explodirão...
e levarão com eles o centro
de Paris. Nada ficará de pé.
E as estações de trem?
Sim, as estações.
Os restos da Gare d'Orsay...
ajudarão a bloquear
o curso do Sena.
O mesmo com a destruição...
das estações de Austerlitz...
da Gare de Lyon...
Gare du Nord, Gare de L'Est
e Gare Saint-Lazare.
A margem direita na região do
centro ficará paralisada.
Se me tivessem dito que
estudar arquitetura...
me ajudaria a destruir Paris...
A Humanidade recupera
depressa, Ebernach.
Em Sebastopol fiz explodir a
fortaleza, sem hesitação...
para permitir o ataque.
Ebernach...
em Sebastopol recebi a mais
terrível ordem da minha carreira.
Falo da exterminação
dos judeus.
E executei-a assumindo
todas as consequências.
Eu sei. Cavei e enchi as
valas junto com você.
E hoje é Paris!
Três toneladas de dinamite em
volta da Place de la Concorde...
4 toneladas na
Câmara dos Deputados...
e...
os subsolos dos Inválidos.
Finalmente, 4 torpedos de submarino
em cada pé da Torre Eiffel.
O Arco do Triunfo explodirá
simultaneamente à Place de la Concorde.
Isso erá limpar o eixo
dos Champs Elysées.
Tudo não demorará mais de
20 minutos, acredite.
Paris não será mais
que uma recordação.
Bom trabalho, os parisienes
vão lembrar de você para sempre.
Se restar algum.
Em quanto estima
as perdas humanas?
Vai ser difícil escapar
deste inferno.
Há 1 ou 2 milhões
na cidade.
Paciência.
Deixe seus homens prontos.
Já estão.
Estão acabando de ajustar
os temporizadores.
Estarão prontos em 20 minutos.
O líder vai lhe telefonar para confirmar.
Qual o seu nome?
Tenente Hegger.
E onde ele está?
Essa informação é melhor
só lhe dar em particular.
Bressendorf.
Vigie o Sr. Lanvin.
Que não saia daqui.
Às suas ordens, General.
Onde está?
Na Câmara dos Deputados,
na Assembleia Nacional.
Meu General, minha missão está terminada.
Solicito-lhe autorização para sair
de Paris com minha unidade.
Como?
Quer deixar a cidade?
Com a sua permissão.
O Tenente Hegger
dirigirá as operações.
Esteve conosco na Ucrânia.
Respondo por ele.
Precisam de nós agora em outro lugar.
A primeira viagem do Führer, depois
da conquista, foi a Paris.
Queria mostrar ao seu arquiteto,
Speer, a cidade que mais admirava.
Sobretudo a Ópera.
Seu monumento preferido.
Percorreram-na duas vezes.
Porquê a destruição, então?
Hitler queria que Berlim fosse
mais bela que Paris.
Hoje, 4 anos depois,
Berlim está em ruínas...
e Paris está tão resplandecente.
É insuportável.
Ainda que estrategicamente
não faça nenhum sentido.
Paris deve ser arrasada.
Sobretudo a Ópera.
Choltitz, sim?
Berlim?
Sim, espero.
Alô?
A ligação com Berlim caiu,
pode ligar, por favor?
Obrigado.
Bom dia, General.
Senhor Cônsul?
Espero não incomodar.
Não o ouvi entrar.
Na verdade, não bati.
Permita-me...
a escada é um pouco íngreme.
Pensava que tinha saído de Paris.
Como chegou até aqui?
O seu hotel...
está admiravelmente localizado
no coração de Paris, mas...
ignora a sua história...
e a desta suite em particular.
O que quer dizer?
Que não passei pelo hall de entrada...
nem por esta porta.
Sim, eu sei.
Não é comum...
mas queria vê-lo sem testemunhas.
Explique-se, Sr. Nordling.
Odeio mistérios.
Em Paris cada hotel
tem os seus segredos.
O Crillon, o Ritz,
assim como o Meurice.
Quando aqui chegou podia ter
escolhido entre 250 quartos...
mas escolheu o único com
entrada secreta.
Entrada secreta?
- Ouviu falar de Elizabeth Aryet?
- Quem?
- Elizabeth Aryet.
- Não.
- E de Miss Howard?
- Também não.
É a mesma pessoa, mas
Howard era o seu nome artístico.
É uma velha história
mas muito picante.
Em 1860 essa jovem colecionava
pequenos papéis no teatro...
e em algumas noites, amantes.
Eu aguardo.
Entre os seus amantes, havia um
que vivia perto daqui...
mas mesmo ao lado, no
Palácio des Tuilleries...
tratava-se de Napoleão III.
E na França, o poder e as histórias
de amor não se dão bem...
sobretudo se é com
uma simples comediante.
Como o atraiu, instalou-a
nesta suite...
e...
para maior discrição...
construiu...
esta escada.
É um pouco íngreme,
é verdade, mas se a usar...
verá que não conduz à entrada principal
onde estão os seus soldados...
mas sim à Rua du Mont-Tahbor.
O Imperador só tinha que
atravessar o jardim de Tuilleries...
e subir esta escada...
para encontrar-se com...
Miss Howard.
Não era por isso
que a França andava mal.
Hans!
Desçam à Rua de Mont-Tahbor.
- Qual é o número?
- Não tem número.
- Onde fica?
- É necessário, General?
Duvido muito que Napoleão III
venha visitá-lo.
Onde fica?
É a porta de ferro na
esquina com a Rua Castiglione.
Na esquina com a Rua Castiglione.
Siga-me!
- Desça e verifique esta escada.
- Sim, meu General.
Não sabe que lá fora
há dois ou três mil terroristas...
que cuspiriam com gosto
sobre o meu cadáver?
Acaso não libertei todos
os presos políticos?
Os últimos foram
libertados ontem.
O que mais, então?
Vim propor-lhe
pôr fim a tudo isto.
Esses supostos terroristas estão
no país deles e se defendem.
Se fossem combatentes, respeitava-os;
mas são criminosos bolcheviques.
Vou esmagá-los a todos, entende?
A todos!
Duvido, General. Mata um
e nascem dois.
Depende dos meios,
Senhor Cônsul.
Mandaram-me para Paris para restabelecer
a ordem e penso fazer muito mais.
O que pensa fazer, exatamente?
Nada diferente do que disse.
A escada conduz à rua.
A comunicação caiu.
Ligue para Berlim.
Sim, senhor.
- O que se está acontecendo?
- Não tenho tempo.
Choltitz não está acabado.
Devia tê-lo visto na Carcóvia.
- Eu estava lá.
- Você também?
Quando penso que há
apenas duas semanas...
Paris era o melhor que podia
acontecer a um soldado alemão.
Era o território mais dócil e
disciplinado de toda a Europa nazista.
Um oficial que era enviado para cá
sabia que deixava a guerra...
e que não lhe faltaria nada.
As únicas batalhas
que tinha de travar...
era para obter a melhor mesa
num restaurante.
Os parisienses são covardes,
Senhor Nordling.
Fecharam-se nas suas casas
durante 4 anos.
O desembarque na Normandia
fez sair alguns...
e agora nos atacam,
nos desafiam...
matam meus homens às dezenas.
Mas vou fazê-los pagar.
E não farei nenhuma distinção
entre os terroristas e os outros.
E quanto ao senhor, aconselho-o a sair
da cidade o mais depressa possível...
já que não tem nada que ver com isto.
Sair de Paris?
E ir para onde?
Não sei, regresse ao seu país.
Ao meu país?
Mas...
estou no meu país.
- É o senhor que não está.
- Perdão?
O senhor é alemão e eu sou sueco, mas
nasci e vivi toda a minha vida aqui.
O senhor está aqui há apenas 15 dias.
E então?
Conheço esta gente e sei
que nunca o deixarão em paz.
Deixarão os seus trabalhos, as famílias
e as suas vidas, se necessário.
Sim, nós também.
É a guerra. Não é agradável.
É a guerra. Quantos são vocês?
Dois mil?
E eles quantos são?
Três milhões.
Hoje ou amanhã, eles vão
comê-los numa só dentada.
Os franceses?
Uma só dentada?
E disse que os conhece!
O senhor é diplomata, Sr. Nordling.
Eu sou militar, não me dê conselhos.
Três milhões de civis, o que é?
Não é nada!
Só vento.
Esmago-os com uma bofetada.
Sr. Governador...
neste momento duas divisões
blindadas aproximam-se de Paris.
Duas divisões aliadas.
Sabe disso e eu também.
Abra os olhos.
Duas divisões, 30 a 40 mil soldados
contra os quais não pode fazer nada.
Vão entrar nesta cidade
a qualquer momento...
para dar apoio à população.
O que fará então?
Acredita que o inimigo vem
a passeio até Paris?
Tranquilize-se. Os reforços
estão a caminho.
São 4 divisões Panzer SS que
sairam da Dinamarca há 6 dias.
Não está falando das 4 divisões
bloqueadas em Soissons?
Não, claro.
Espera outras.
O tempo apressa-me, Sr. Nordling.
Por quê não me diz o que quer?
Como queira.
A minha embaixada foi contatada
esta noite pelo general francês...
que comanda as duas divisões
que avançam para cá.
Encarregou-me...
ou melhor, pediu-me...
que lhe entregasse esta carta.
Uma carta de um general francês!
Interessante.
Imagino que conheça esse general.
Ouvi falar dele,
como todo o mundo...
- Nunca o conheceu pessoalmente?
- Ainda não.
Então porque escolheu
a sua embaixada?
Devem ter-lhe dito que nos vimos
várias vezes nos últimos dias...
que fui intermediário no
caso dos presos políticos...
que temos uma boa relação,
você e eu.
Uma boa relação?
Sim...
não é assim?
Pode ter pensado que como
represento uma país neutro...
isso facilitaria minha tarefa.
Por isso está aqui?
Para me entregar essa carta?
Para quem trabalha, Sr. Nordling?
Perdão?
Para quem trabalha?
Um general que mal o conhece e
que o acorda a meio da noite...
e você concorda com seu pedido.
Se posso contribuir para
acalmar as coisas...
Sim, é evidente.
Pois bem, entregue-me a carta.
Não costumo trocar correspondência
com um general inimigo...
antes do final das hostilidades.
Pode levar isso.
É exatamente como eu disse.
Mas no seu lugar, eu a teria lido,
nem que fosse apenas por curiosidade.
Não é necessário. Diga a esse
brincalhão que não aceito ultimatos.
De fato é disso que se trata.
O senhor é muito inteligente.
Não, isso é simples.
Apenas experiência em
circunstâncias idênticas.
Ah, é a experiência?
Não sabia.
E o senhor deve rejeitar.
É o costume, imagino.
Não, são ordens e eu nunca
desobedeço ordens.
Claro.
Não seria general, se o fizesse.
Mas...
se uma ordem fosse aberrante...
Nunca recebi uma ordem aberrante.
Jamais?
Jamais.
Não pode defender Paris com
2.000 homens, é impossível.
O General Leclerc lhe oferece
uma rendição honrosa...
para o senhor e para a Alemanha.
Só coloca duas condições:
Primeira, que se renda sem combater.
Segunda, que entregue Paris como
a encontrou, quer dizer, intacta.
Nada mais.
Reflita, General.
Terminou, Sr. Cônsul?
Perdão?
Hans!
General?
- Chame Bressendorf.
- Sim, senhor.
Peço-lhe que se retire.
- General...
- Não discuta, saia.
- O que digo ao General Leclerc?
- Diga-lhe que recordará deste dia.
Acompanhe o Sr. Nordling
à sua embaixada.
Muito bem, meu General.
Sim, Choltitz.
- Tenente Hegger falando.
- Sim, Tenente.
O quê?
Um momento.
Peço-lhe que se retire, Sr. Nordling.
Bressendorf.
Siga-me.
É o Tenente Hegger, suponho?
Perdão?
Creio que não tem muito boas
notícias para lhe dar.
Deixo isto para o caso...
É uma cópia da carta
que rasgou.
Espere, Bressendorf.
- Meu General?
- Sim, pode falar.
Os temporizadores
foram sabotados.
- Por quem?
- Como?
- Quais são os estragos?
- Impossível saber.
Saia, Bressensdorf.
Não, sozinho.
O Cônsul fica comigo.
Como quiser, General.
Quanto tempo precisa?
Bem, tem 10 minutos
para fazer o que é necessário.
Nem um a mais.
E o que fazemos com os resistentes?
Sim, senhor, meu General.
Eu o manterei informado.
Carregar!
Apontar!
Fogo!
Creio que o deixava sair um pouco
cedo demais, Sr. Cônsul.
Não me disse tudo.
Como é que sabia?
Desculpe?
Era o Tenente Hegger.
Deformação profissional. Adoro
escutar atrás das portas.
A propósito, o Café Karl
não faz mais...
pretzels, já há muito.
Falta de abastecimento.
O Cabo Mayer vai ficar
decepcionado.
Desde quando escuta
atrás dessa porta?
São impressionantes estas
peças de xadrez!
É para dar relevo ao mapa?
- Olhe para mim quando lhe falo.
- Claro.
O que é que sabe exatamente?
Quem informou os terroristas?
Quais terroristas?
Não se faça de desentendido.
O trabalho do Tenente Hegger
foi sabotado.
É lamentável, mas não faço
a menor ideia.
Como sabia que teria problemas?
A localização daquela seção
só eu e Erbernach conhecíamos.
Na verdade, não sabia nada.
Aconselho-o que pare, Sr. Nordling.
Para o seu próprio interesse
responda às minhas perguntas.
Acredito que já respondi.
Desde quando me espiona
para os franceses?
Não trabalho para os franceses.
Para quem, então?
Para os ingleses, os americanos?
Dá-me demasiada importância,
Sr. Governador.
Atuo exclusivamente por minha conta.
Pensa que sou imbecil?
Prefiro não responder
a essa pergunta.
Volte aqui, Sr. Nordling.
Não terminei!
Um momento, por favor.
Estou atualizando isto.
Afaste-se desse mapa!
Vou-lhe dizer o que passou.
Subiu por aquela escada
mas não estava só.
Estava com um cúmplice...
um desses terroristas.
Ficaram atrás da porta...
e esperaram até ter a informação
que vieram procurar.
Depois, esse homem...
foi avisar os seus amigos.
E você...
entrou porque era preciso
ganhar tempo.
Sabia que eu não renunciaria
facilmente aos meus planos...
e que a carta de um
pequeno general francês...
não me faria mudar de ideias.
Exceto se o trabalho dos
meus homens fosse sabotado...
e não me restasse outra solução
que não fosse negociar.
Foi isso?
Admita!
Sabe o que fazemos a
homens como você, sr. Nordling?
Creio que somos condecorados.
Sim, às vezes...
A título póstumo.
Está se esquecendo de uma coisa,
Sr. Governador.
Um detalhe.
Se realmente estivesse conivente
com os resistentes e conhecesse...
a existência desta escada...
acredita que o senhor
ainda estaria vivo?
Durante duas semanas...
quantas vezes teria podido
entrar com homens armados?
Não me teriam faltado
oportunidades...
esta noite, principalmente.
A Suécia é um país neutro,
Sr. Governador.
Sempre soube ficar neutro...
apesar de duas guerras.
Não seria eu que mudaria
esse fato.
Então, o que veio fazer aqui?
Estou aqui, por isto.
Para que um dia os seus filhos
possam ver isto, também.
O amanhecer sobre Paris.
- Afaste-se dessa varanda.
- Perdão?
- Podia estar fazendo sinais.
- Por favor!
Afaste-se.
Que prova necessita?
Não discuta!
Saia daí!
Que idade tem os seus filhos?
Deixe os meus filhos
fora disto!
Pode responder. Asseguro-lhe que não
vou trair qualquer de seus segredos.
As minhas filhas têm 14 e 8 anos.
O menino tem 4 meses.
4 meses!
Meus parabéns!
Quando tinha a idade da sua
filha mais velha, 8 anos...
perguntava-me como um nome
tão simples como Paris...
podia representar todas essas
coisas que se vêm desta varanda.
Todas essas ruas, casas, praças.
E também todos esses jardins.
Custava-me imaginar como
essas coisas, e sobretudo...
como toda esta gente...
podia caber numa cidade
com um nome tão pequeno!
Porque insiste tanto em destruir
esta cidade, Sr. Governador?
Não é assunto seu, Sr. Nordling.
Engana-se. Se não me tivessem
pedido para o contatar esta manhã...
estaria dormindo em casa
sem suspeitar de nada...
como toda essa gente que
pensa matar em breve.
Pode deixar de falar
e de gesticular?
São civis para os quais
esta guerra é uma aberração...
e que não cometeram nenhum
delito contra o senhor!
O que é uma vida para o senhor,
Sr. Choltitz? Diga-me!
Entre os que vão morrer,
quantos com a idade dos seus filhos?
Cala a boca!
Entra aqui como um ladrão e
ainda quer me dar lições de moral?
Deixe-me recordar-lhe uma coisa,
Sr. Cônsul.
Há um ano exatamente,
entre Julho e Agosto de 1943...
seus amigos despejaram mais de 10 mil
toneladas de bombas sobre Hamburgo.
10.000 toneladas!
A maioria era de fósforo.
Sabe o que isso quer dizer?
Que os que não morreram
mutilados ou carbonizados...
morreram asfixiados, com a
garganta e os pulmões queimados.
E eram civis. Havia mulheres,
crianças, anciãos...
nenhum deles havia
participado da guerra.
Não é curioso que nunca o ouça
protestar quando são os nossos?
Está mal informado, meu General.
Minha embaixada e eu sempre
denunciams esse tipo de ação...
- não importa quem seja o agressor.
- Não!
Nunca com o ardor que exibe hoje.
Sem dúvida que não!
Acha que o fato de os Aliados
terem destruído uma cidade...
o autoriza a destruir outra?
A menos que esteja
à procura de desculpas...
Desculpas?
Não acredito que tenha
ficado sem escrúpulos.
Acredite no que quiser, Sr. Nordling.
Tenho a consciência tranquila.
Paris terá a mesma sorte que
Mannheim, Hamburgo e Berlim.
Cada uma terá os seus mártires.
Agora já está a par de tudo.
Isso fará do senhor um crimonoso.
- Um criminoso?
- Absolutamente.
Conhece exatamente aqueles que
largaram as bombas em Hamburgo?
É difícil que algum dia se saiba. Por
outro lado, o senhor é bem conhecido.
O seu nome ficará para sempre
ligado à destruição de Paris.
E por quê isso faz
de mim um criminoso?
Porque a destruição de uma cidade
fora de uma zona de guerra...
é um ato criminoso.
Nesse ponto estamos de acordo.
Paris, que eu saiba, não está
numa zona de guerra!
Não, está correto.
Mas só até esta noite.
Às 3:10 hs, exatamente...
seu general penetrou as nossas
defesas exteriores.
Atacando nossas bases rompeu
a neutralidade desta cidade...
e agora a ameaça diretamente.
Eu sou o Governador de Paris
e só a mim cabe julgar essa ameaça.
Onde o senhor vê um crime, Sr. Cônsul,
eu só vejo um ato de guerra.
O avanço dos Aliados o
autoriza a destruir a cidade?
É a melhor resposta
que posso dar a eles.
Não se preocupa com as relações
entre a França e a Alemanha?
Que relações?
As que unem dois povos vizinhos.
Não se iluda.
Se destruir Paris condena qualquer
relação futura entre os dois países.
- Ainda não chegamos nesse ponto.
- É claro que sim.
O seu dever é deixar uma porta
aberta para o futuro.
- É meu dever?
- Como alemão e como homem.
Certamente que não!
O meu dever é levar os meus homens
à vitória, não importam os meios.
O resto não tem absolutamente
importância alguma.
Não o entendo, meu General.
Não pode fazer tal coisa.
Paris não lhe pertence!
Quando deixará de considerar
Paris como uma cidade francesa?
Se ao menos os parisienses
a tivessem defendido...
ou, sei lá, queimado...
como fizeram os russos em Moscou
diante de Napoleão, mas não...
Nos foi oferecida com as pernas
bem abertas, como uma puta.
Agora esta cidade é nossa e
disporemos dela como quisermos.
Paris não pertence a ninguém.
Em que qualidade está aqui?
Como Cônsul da Suécia ou
como prefeito desta cidade?
Nem um nem outro. Esta noite
sou apenas Raoul Nordling.
Muito bem.
Então, ouça-me atentamente,
Sr. Raoul Nordling...
porque vou ser muito claro.
Não me vai fazer mudar de opinião.
Recebi ordens e as cumpro.
Em detrimento de milhares
de vidas humanas?
Absolutamente.
- E de uma cidade insubstituível?
- Sim.
Está perdendo tempo aqui comigo
e, portanto, reitero...
meu conselho de deixar esta cidade
o mais depressa possível.
Não tenho mais nada a dizer.
Eu me enganei.
Me enganei a seu respeito.
E em relação a mim.
Acreditei que vindo aqui poderia
dissuadi-lo de fazer uma loucura...
mas agora presumo que
superestimei minhas capacidades.
Nunca mais veremos este amanhecer.
Nunca mais veremos o Louvre
nem a Place de la Concorde.
Nunca mais veremos crianças
brincarem nos parques...
ou as torres de Notre-Dame.
Tudo vai desaparecer
para sempre.
E não tem nenhum remorso?
Não.
Que tipo de homem é você?
Sabe muito bem que destruir
Paris não servirá de nada.
É um ato gratuito,
completamente gratuito.
A Alemanha perdeu a guerra
e você a perdeu com ela.
O que diz você agora?
Não pode ignorar o que está acontecendo.
Tem tudo escrito aí.
Na Itália, na Normandia...
estão agarrados pela garganta,
em todas as frentes!
Cedo ou tarde os Aliados
chegarão à Alemanha...
e quando chegarem? O que
vai ser de suas famílias?
O Exército Vermelho está na Polônia.
Amanhã estará na Romênia, Hungria...
ficarão cercados e será o fim.
Olhe por aquela janela,
olhe esta cidade...
e diga-me se realmente
vale a pena.
Não se trata disso.
Prefere não olhar a
realidade de frente?
Que realidade?
A sua ou a minha?
A que diz que destruir Paris
é absurdo e demoníaco.
É a sua.
Não é só a minha. O mundo
está olhando para o senhor...
e, no final das contas é você,
General Dietrich von Choltitz...
quem será o responsável.
E tudo isso para quê?
Para atrasar por algumas semanas
a chegada dos Aliados à Alemanha?
Não faz sentido.
Entendo que recebeu ordens
e deve executá-las, mas...
há um limite além do qual a
obediência deixa de ser um dever.
Não me diga que em toda a sua carreira
não teve pelo menos uma dúvida...
nem uma auto-indagação
sobre a legalidade de uma ordem.
Ainda que fosse o caso,
Sr. Nordling...
não tenho o direito de criar
incerteza nos meus soldados...
com a minha própria
insubordinação.
Um general está à frente de suas
tropas sempre para dar exemplo.
Hans?
Telegrama para o Quartel-General.
E a minha ligação para Berlim?
A explosão derrubará
a estrutura da ponte...
como um ciclone.
Como é de metal, acrescentem
mais 30 Kg de explosivos...
aqui e aqui,
nos pontos de união.
- De acordo?
- Sim.
Está bem fixo?
Fusíveis mudados e
articulações verificadas.
Ligue-me, por favor!
Ainda sem ligação.
Merda!
Vou tentar a partir do telhado.
Você me lembra de Abraão.
Quem?
Abraão, na Bíblia.
Quando Deus lhe ordena
que mate o seu filho...
Abraão não se revolta, obedece,
afia a sua faca, ergue o altar...
levanta o braço para
apunhalar Isaac...
sem suspeitar que Deus o
deterá no último momento.
Como se pode justificar
semelhante gesto?
Pode dizer-se que Abraão só
executa a vontade de Deus...
que teme a sua cólera...
mas a pergunta que se
tem que fazer, General...
é se o filho queria ter
um pai desses.
Se não for pela beleza de Paris
ou por sua população...
faça-o pelos seus soldados,
pela Alemanha.
- Pela Alemanha?
- Sim, acredite.
Se destruir Paris, as consequências
para o seu país serão desastrosas.
As repercussões superarão
amplamente a marca da guerra...
os alemães serão tratados
como peste...
e os seus filhos, General,
os seus filhos...
e os dos sobreviventes, levarão
a suástica incrustada na pele.
Alguns, atualmente já
levam a estrela amarela.
Sabe dizer frases bonitas,
Sr. Nordling.
Abraão...
um judeu...
É uma comparação interessante.
Eu não acredito mais em Deus,
mas recordo muito bem da Bíblia.
De fato, o que me pede é...
renunciar do juramento
de servir minha pátria.
O que me pede é renegar
toda a minha educação.
Meu pai era soldado,
meu avô também.
Meus ancestrais lutaram contra
Napoleão na campanha da Rússia...
e eu participei em duas guerras...
Não, não, não!
Deixe-me terminar!
Conheci de tudo nessas guerras.
Conheci a exaltação da vitória,
a humilhação da derrota.
Desejo, como você, que esta
acabe o quanto antes...
só que não capitularei
jamais, Sr. Nordling.
Se Hitler pedir para assassinar
seu filho, o faria sem hesitar?
- Como Abraão fez há 4.000 anos?
- Não seja insolente.
Não me deixa nenhuma escolha,
Sr. Governador.
- Leve-nos ao General.
- Venham comigo.
Temos uma mensagem do
Reichsführer SS Himmler.
Bem, Sturmführer,
eu direi ao General.
Onde é a... cozinha?
Queremos... comer.
Não há mais nada.
Impossível.
- Mostre-nos.
- Os seus colegas levaram tudo.
Mostre-me!
O que é esse vinho barato?
É a última garrafa
que nos resta. Cidra.
Abra-a!
É da Normandia.
Abra-a, já disse!
Dê aqui!
Senhores.
Viemos de Berlim...
através das linhas.
Um verdadeiro milagre!
Temos uma mensagem importante
do Reichsführer Himmler.
Qual o assunto?
A destruição de Paris.
Deve pôr à nossa disposição
uma unidade de reconhecimento.
É o Louvre que
fica aí na frente?
Sim.
O Reichsführer quer que
certas obras sejam recolhidas.
Vieram desde Berlim?
Onde conseguiram combustível?
Que importa?
Confiscamos.
Das tropas combatentes?
Dos covardes que
fogem do inimigo.
Dos que deixaram fugir...
os covardes que deveriam
defender a cidade.
O tapete de Bayeux...
quadros de Rubens,
dois de Caravaggio...
enrolados, sem marcas,
para levarmos no porta-malas.
E a Mona Lisa?
Himmler só quer estes.
Chegaram tarde demais.
Recusa obedecer
a uma ordem de Himmler?
Stüpnagel, seu antecessor, será
executado esta manhã em Berlim...
num gancho de açougueiro.
A sua esposa e filhos também,
devido à lei Sippenhaft.
Aposto que aqui deve haver
mais alguns conspiradores.
Aristocratas!
Bressendorf!
- Tem notícias de Hegger?
- Nenhuma, General.
Restabeleça a comunicação e
livre-se desses palhaços!
Tenente.
Obrigado.
Senhores,
toda Paris está minada.
Em poucos minutos tudo explodirá.
Todas as pontes...
Notre-Dame...
os Inválidos...
a Torre Eiffel.
A minha esposa tinha-me
pedido um postal.
É a única coisa que restará.
- Posso?
- Sim, por favor.
Gosta de Paris?
Mais do que da Rússia.
Onde estava?
No cerco de Carcóvia,
com o General von Choltitz.
Sabe o que é a Sippenhaft?
A?
A Sippenhaft.
Sabe o que é?
Não.
É uma lei.
Foi promulgada no dia anterior
à minha nomeação para Paris.
Vejo que o encanta.
Quer saber o que diz essa lei?
Faz 15 dias que a família de todo
oficial alemão é considerada refém.
A família responde
pelos nossos atos...
ou seja, se Paris
não for destruída...
minha esposa e meus filhos
serão detidos e executados.
Custa-lhe a acreditar, não?
Aqui.
Este é o decreto
assinado por Adolf Hitler.
A Alemanha tem medo, Sr. Cônsul.
Para se proteger, recorre às
piores práticas da Idade Média.
Obediência cega e incondicional.
Entre!
Senhores.
Não sei como estará porque
o encontrei na adega.
Está bom.
Sr. Cônsul...
quer comer alguma coisa,
fumar um cigarro?
Também tenho um Camembert.
Obrigado.
Senhorita.
Senhores.
Destruí umas dez
cidades nesta guerra.
A maioria eram objetivos
estratégicos, então...
o fiz sem remorsos,
porque era necessário.
Sei muito bem...
que a destruição de Paris não
nos vai fazer ganhar a guerra...
mas quero os meus filhos.
Se capitular, condeno-os à morte...
e não creio que Deus os salve
no último momento, portanto...
executo minhas ordens e os salvo.
Se desobedecer, Sr. Cônsul...
que filho iria querer
um pai como eu?
Permita-me fazer uma pergunta.
Que faria o senhor no meu lugar?
Perdão?
- No seu lugar?
- Sim.
- Bem...
- Sou todo ouvidos.
Centenas de milhares de vidas estão em
jogo, entre elas crianças e mulheres...
Não, não, não!
É uma pergunta muito objetiva.
Que faria no meu lugar?
Estaria disposto a sacrificar sua
esposa e seus entes queridos...
por uma cidade que apenas conhece?
Então?
- Espere.
- Não, Sr.
Preciso de uma resposta,
e preciso agora.
Que faria no meu lugar?
Responda por favor.
Responda.
Não sei.
É o que eu imaginava.
Entre!
Da parte do Comandante Hegger.
General, ouça-me.
Bem, saia.
Preparem-se.
- Podemos encontrar...
- Já lhe disse, não capitularei.
Pense nas consequências!
Os americanos estão chegando.
Estão em Saint-Cloud.
Podemos encontrar um meio
para que sua esposa possa...
Passe-me o Tenente Hegger!
Passe-me o Tenente Hegger, na
Câmara dos Deputados!
Podemos encontrar um meio
para retirar a sua família.
Baden-Baden está na fronteira,
podem atravessar a França...
e depois passar à Suiça.
Conheço uma rede.
Uma rede segura que se
encarregará deles.
O Cabo Mayer pode
levá-los até Estrasburgo...
e depois à cidade que lhe indicarei.
Amanhã a sua família estará a salvo.
O quê?
Não posso comunicar com Hegger.
Nossas linhas estão mudas.
O engenheiro francês
deve conhecer o caminho.
É do outro lado do Sena,
na Câmara dos Deputados.
A Câmara dos Deputados!
Está bem.
Insisto que devo falar
eu mesmo com ele.
Leve um rádio portátil.
Sim, meu General.
Vou imediatamente.
Cuidado! Há um franco-atirador.
Sei como fazê-los atravessar
a fronteira. Não há perigo.
Basta que o senhor aceite,
e amanhã dormirão na Suiça.
Na sua opinião, Sr. Nordling...
porque promulgaram a Sippenhaft
no dia anterior à minha nomeação?
Acha que foi casualidade? Não.
É uma lei apontada para mim.
No momento em que minha esposa
e filhos saiam de Baden-Baden...
a Gestapo vai detê-los,
encarcerá-los e executá-los.
Pode ser até pior.
Podem ser deportados.
Ravensbrück é um nome
que lhe diz alguma coisa?
Acredite, a morte, às vezes,
é preferível.
Cumpriu o seu dever vindo
até aqui, Sr. Nordling...
agora, deixe-me cumprir o meu.
Por favor.
Nordling!
- O frasco!
- Perdão?
O frasco... na
gaveta da mesa.
Onde?
Ao lado do telefone.
Depressa!
Nordling!
- Quantas?
- Duas... duas pílulas.
Tome.
Respire, respire lentamente.
Venha comigo.
Beba isto.
Obrigado.
- Isto é grotesco.
- Não se incomode.
É esta porcaria da asma...
Eu a tenho há anos,
mas com o calor...
Convém ficar
com estes comprimidos.
Obrigado.
Como se sente?
Esgotado.
Adiante!
- Para onde?
- Por ali.
- Podemos confiar nele?
- Tem uma ideia melhor?
Esqueça a guerra por um momento.
Imagine-se dentro de 5 anos,
nesta varanda...
é um dia de semana, um dia...
como qualquer outro...
ouça o som dos rebocadores
que passam no Sena...
o pregão dos vidreiros e dos
vendedores de roupa usada...
e dos vendedores de jornais,
anunciando as notícias.
Ouça o roçar das vassouras...
que varrem as veredas
com um ruído de oceano.
Será a luz viva de Março
ou as névoas de Novembro.
Será uma Paris que não conhece,
muito diferente da que conheceu...
5 anos antes, durante a ocupação.
Vem de trem desde Baden-Baden com
a sua esposa e filhos. E quando diz:
"Sou eu, o General
Dietrich von Choltitz...
que teria podido num dia
de Agosto de 1944...
acabar com tudo isto,
e que, no entanto, não... "
O que sentiria nesse momento?
Os generais têm muitas vezes
o poder de destruir...
poucas vezes o de construir.
Paris deverá a sua existência
apenas ao senhor, General.
Acaso não vale isso toda
a glória de um conquistador?
É um bom advogado,
Sr. Nordling, mas...
se um dia regressar e sua
capital ainda estiver de pé...
terei feito a viagem sozinho.
Minha esposa e meus filhos não estarão
comigo para admirar sua cidade.
Porque me deu uma mão?
Perdão?
Ajudou-me.
Quero compreender porquê.
O que há para compreender?
Podia ter deixado
que eu asfixiasse.
Sou um diplomata, não um militar.
Foi o senhor que disse.
A morte não é meu ofício.
Creio que Paris só tem uma
chance para não ser destruída.
O senhor.
Os que o rodeiam não hesitariam
um instante em destruí-la...
mas o senhor não é como eles.
O que é que julga saber?
Há pouco perguntou-me o que faria
no seu lugar. Vou responder.
Por nada deste mundo
queria estar no seu lugar...
porque não se trata de destruir uma
cidade, mas sim milhões de pessoas.
Até hoje soube manter intacto
o respeito por si próprio...
mas se executar a ordem
desse tirano...
acredite...
o senhor o perderá para sempre.
Meu General, colocamo-nos
em posição?
O quê?
O inimigo está
na Porta d'Orléans.
E Bressensdorf?
Está a caminho.
Não temos comunicações.
Obrigado. Deixe-nos a sós.
Meu General, somos apenas 20.
E então?
Onde devemos nos entrincheirar?
Lá em baixo, no telhado ou aqui?
- Que idade tem?
- 18 anos.
Que os menores de 20
anos saiam da cidade.
Salvo 3 ou 4, todos temos
menos de 20 anos.
Que fiquem esses e
que saiam os demais.
Muito bem, meu General.
Obrigado.
Os meus homens têm medo.
São crianças, não é a guerra deles.
Já não é mais sua, também.
É a de um homem só,
envelhecido e debilitado...
que se engana e engana
os outros.
É um homem reduzido à chantagem...
que exige dos seus generais
uma obediência desumana...
para cometer crimes.
Hitler.
Esse homem também tinha um dom.
Tinha o dom de captar a sua atenção,
e dar-lhe confiança...
de fazer-lhe acreditar no destino
histórico da Alemanha.
E hoje?
Hoje...
Tentaram matar Hitler
há um mês, por quê?
Um atentado assim
deve ter boas razões.
Não participei desse complô.
Mas fazia uma ideia.
Conhecia todos eles.
Esses generais não eram
nem revolucionários nem fanáticos.
Por quê atentaram contra a vida dele?
Estavam um passo à frente.
Perdão?
Estavam em contato direto
com Hitler; eu não estava.
Um dia depois do atentado fui...
convocado a Rastenburg,
ao quartel-general de Hitler.
Eu estava disposto a
manter a confiança nele...
a acreditar ainda nas
nossas possibilidades, mas...
o homem que vi não tinha nada
a ver com o que eu conhecia.
A baba sobressaía entre os lábios...
o rosto estava desfigurado
pelos espasmos.
O olhar...
o olhar...
e quando deixei Rastenburg
estava decidido a...
não mais obedecer suas ordens e
evitar derramamento de sangue inútil.
Mas apareceu este machado...
suspenso sobre a
cabeça dos meus filhos...
e hoje não tenho nenhum
outro meio para salvá-los.
Só uma pergunta, General.
Se Paris cair nas mãos dos Aliados
sem resistência, o que aconteceria?
Perdão, não prestei atenção.
Se não destruir Paris,
quais seriam as consequências?
Seria o fracasso?
Algo parecido.
A frente a norte do Sena
ficará deslocada e...
os Aliados não terão maiores
dificuldades para chegar ao Reich.
E as repercussões imediatas?
O que acontecerá nos dias seguintes?
Se perderem Paris?
Qual será a reação da Alemanha e
do Exército quando se derem conta?
Surpresa num primeiro momento e
logo em seguida o pânico.
O pânico.
Deve tirar a sua família assim
que anunciar a rendição.
Com esse impacto, a prioridade
de Hitler não será sua família.
Terá outras coisas para pensar.
Teremos uns dias para agir.
Sabe bem que se capitular
serei imediatamente detido.
Como imagina que devo agir?
Deixe que eu me encarrego.
- O senhor?
- Sim.
Que garantias tenho?
Tem duas.
O Cabo Mayer chegará
esta noite a Baden-Baden...
irá imediatamente a Estrasburgo...
descerá até Mulhouse,
contornará o Jura...
e chagará a Annemasse,
na Alta Saboya.
Viajando de noite,
sua família chegará amanhã.
Porque não vão
diretamente para Basiléia?
Basiléia está mais perto...
mas a fronteira é intransponível,
seus homens estão por toda parte.
Por Annemasse é mais rápido,
não há nada para atrapalhar.
E atravessar a fronteira
é uma formalidade.
Num instante sua família
estará em Genebra.
Além disso, é ali que está
a rede Chanteclair.
Essa rede...
é a sua segunda garantia.
Qual é a distância entre
Annemasse e a fronteira?
- Menos de um quilômetro.
- E a altitude?
Quatro metros, no máximo.
- Não precisa cruzar nenhum obstáculo?
- Nenhum.
Sua família não será a primeira
a usar essa rota...
não há dificuldades, acredite.
- Vai acompanhá-los?
- Até a fronteira...
depois esperarei que me digam
que chegaram à Suiça.
Chanteclair?
Nunca ouvi falar dessa rede.
Graças a Deus, senão sua família
não teria nenhuma sorte.
Não há nenhum risco,
garanto-lhe.
Se está seguro, Sr. Nordling,
gostaria de uma prova concreta.
Já utilizei os seus
serviços duas vezes.
- O senhor?
- Sim.
Em que situações?
Ajudei uma família francesa há
algum tempo, e recentemente...
minha esposa.
Sua esposa?
Não entendo.
Minha esposa é judia, Sr. Choltitz
Vive em Lausanne, em segurança.
Gostaria de poder
ajudá-lo mais, mas...
não posso decidir no seu lugar.
Tenente Bressendorf!
- Tenente Hegger?
- Sou eu.
- Estão prontos?
- Estamos à espera de ordens.
Estou aqui para isso.
Camaradas! Paris vai ter
seus fogos de artifício!
Devo confirmar a minha chegada
ao General.
Confirmar?
Aqui não se consegue comunicação!
Tem que ir ao telhado!
- Vamos lá para cima.
- O General também!
Sim, o General também.
- Quem é este?
- Meu guia.
Hegger!
Hegger?
Me escuta?
General!
Retirem-no daqui!
Ouça-me bem, Hegger...
Um momento.
Hegger...
Esta é minha última ordem.
A operação foi anulada.
Paris não explodirá.
Merda, merda!
Só tomamos no cú!
3 dias e 3 noites sem comer,
sem cagar e sem dormir!
Para quê?
Para nada!
Não, não, não!
3, 6 e 9!
Em posição!
Hegger!
Sim, sub-tenente?
Cala a boca!
Quando a vir em Annemasse
dê-lhe isto.
A data do casamento
está gravada no interior.
Ela acreditará.
Confio-lhe o que me é mais
precioso no mundo, Sr. Nordling.
Nada acontecerá a eles.
Tem a minha palavra.
Bom...
minha carreira termina aqui.
Tudo acabará bem.
Será aquele que não destruiu Paris,
e será uma honra para o senhor.
Bebamos um copo.
Tem um excelente uísque
escondido neste móvel.
Como sabe?
Não lhe falaria a respeito
se fosse inglês.
Prefere puro, certo?
É um homem estranho,
Sr. Nordling.
Sim?
Há alguma coisa que não saiba?
- Sobre o quê, General?
- Sobre mim.
Sobre o senhor?
Vou-lhe confessar uma coisa.
O espelho que está sobre o fogão
é um espelho translúcido.
Miss Howard era uma mulher
muito sociável e Napoleão III...
ou era muito ciumento
ou um maldito "voyeur"!
Acredito mais facilmente
que era um maldito "voyeur".
Penso o mesmo.
À memória dessa cortesã...
que me trouxe até o senhor.
Já vai?
Creio que está na hora.
Espere.
Precisa de um salvo-conduto
para chagar a Annemasse.
O Exército alemão ainda ocupa
metade da França.
Desculpe.
Sim, fala Choltitz.
Hotel Meurice.
Estes franceses!
Algum problema?
É só o humor dos parisienses.
Um homem que queria reservar
um quarto no hotel.
Acha que vão continuar a ligar
um atrás do outro?
Sim, Choltitz!
- Outra reserva?
- Não, este queria me ver morto.
Temo que vão ser
os mais numerosos.
Não perca tempo, Sr. Nordling.
Obrigado, General.
Sinos?
A quem enterraram
num dia como hoje?
Os parisienses estão enterrando
4 anos de ocupação.
Esses sinos anunciam
a entrada dos Aliados em Paris.
Creio que tocam para mim.
Adeus, General.
- Meu General!
- Mayer!
Fomos detidos a 20 km daqui.
Lamento, General.
Uma barricada inimiga.
Foi impossível passar.
Estavam à nossa espera.
Deve ir a Baden-Baden de imediato!
Meu General...
não entendo.
Não estavam lá por acaso.
Eram franceses.
Era uma emboscada.
Sem Alfred ao volante,
estaríamos todos mortos.
A Resistência?
Nordling?
Soldados!
Vamos combater uma última vez.
Serei um soldado
entre outros soldados.
Meus parabéns!
De Gaulle vai fazer um
discurso no Hotel De Ville.
Quer que esteja com ele.
O que é isso?
Vamos de carro?
Num dia como o de hoje?
Está brincando!
Vamos a pé.
O general Choltitz foi encarcerado
pelos Aliados e libertado em 1947.
Devido à derrota da Alemanha
sua família nunca foi molestada.
Em 1955, Nordling e Choltitz
voltaram a se encontrar em Paris.
O diplomata entregou ao general a
medalha que lhe deram depois da guerra.
Cunhada num só exemplar, pode-se
ler em uma das suas faces:
"Paris quebra seus grilhões."
Inspirado na obra de teatro
"Diplomatie"  de Cyril Gely.
À memória de meu amigo
Richard Holbrooke...
cuja diplomacia deu
fim a uma outra guerra.