Sympathy for Lady Vengeance.
Dicen que es un ángel viviente.
Todos allí la llaman
Geum-ja "la bondadosa".
¡Uno, dos, tres, cuatro!
# Mi camino está lleno de... #
# ...murallas y peligros intensos. #
# ¿Quién me ayudará a atravesar
estos obstáculos tenebrosos? #
# El aliento del Señor me
eleva sobre esas paredes. #
# Las manos del Señor me tienden
un puente sobre las trampas... #
# ...cautelosamente sobre el peligro. #
¿Qué pasó con la ropa de
invierno que te envié?
Ha sido duro, ¿no?
Trece años y medio.
Estoy muy orgulloso de ti.
Ese día, Won-mo y yo estábamos
jugando a las canicas, y perdí.
Won-mo ganó la canica más grande.
Luego, corrió hasta su casa.
Las autoridades investigando...
...confirmaron los detalles con
una mujer que confesó el crimen.
Lee Geum-ja fue
reconocida por el público...
...como el criminal que secuestró
y asesinó a Park Won-mo, un niño.
Para ese entonces,
ella tenía diecinueve años.
Toda la Nación estaba conmocionada...
...por su joven edad, y por la
crueldad de sus procedimientos...
...y por su descarada ingenuidad.
Mi estado de ánimo...
En este lugar, la presunta perpetradora
redujo al joven Park Won-mo.
Argumentó que sólo quería contener
su llanto con una almohada...
Pero lo que más nos
impresionó fue su belleza.
Algunos periódicos sensacionalistas
la comparaban con Olivia Hussey...
Un director con poco tacto...
...hizo público su proyecto acerca
de una película de Lee Geum-ja...
...creando una repercusión
negativa de la prensa.
Ese Otoño, los vestidos con
lunares se pusieron de moda.
Te he visto en la televisión.
Detrás de tu rostro de bruja malvada,
vi la presencia de un ángel.
¿Un ángel?
¿Puede ser eso verdad?
¿De veras crees que un
ángel reside dentro mío?
Sí así lo fuera,
¿dónde estaba ese ángel...
...cuando cometí semejante
acto de violencia?
Siempre me lo he preguntado...
...desde que se lo
escuché decir al predicador.
Y luego, me di cuenta...
...que el ángel dentro mío sólo
sale a la luz cuando lo invoco.
¿Dónde estás?
Por favor, sal.
Aquí estoy.
Este acto de invocar a un ángel.
Es lo que llamamos rezar.
De hecho, la prisión es un lugar
ideal para aprender a rezar.
Porque...
...sabemos que todos aquí
dentro somos pecadores.
Gracias.
Testimonios del "Día de la Fe"
para reclusos. 1997.
Es tradición comer tofu
el día de la liberación...
...para vivir blanca
y nunca más pecar.
¿Por qué no te vas al carajo?
Lee Geum-ja.
Tiempo de reclusión: 1991-2004.
Kim Yang-hee.
Tiempo de reclusión 1998-2002.
Su nueva compañera de celda.
Mi nombre es Kim Yang-hee.
Me dieron cinco años.
Dijeron que había alguien en la
prisión de mujeres Kyoungju...
...que le brillaría el rostro.
Eras prostituta, ¿verdad?
Oí que su apodo era "La Bruja".
Entra.
Generalmente no se usa corbata.
Es obligatorio aquí.
Recibimos muchas visitas
de personas importantes.
Mierda, está muy ajustada.
Aflójala un poco.
Él era mi chulo.
Me sentí tan bien
cuando lo estrangulé.
- Debería haberme suicidado.
- Entonces, muere.
Y renace. Una y otra
vez si lo necesitaras.
El rezo es como una toalla...
...que te limpia todos los pecados.
Luego, tu piel será tan suave
como el culo de un bebé, ¿no?
Geum-ja me enseñó como
lamentarme de vidas pasadas.
Es un poco ruidoso estar
debajo de las escaleras.
Pero este lugar trae buena suerte.
Mírame. Tres años cortando
el pelo sin permiso legal...
...y ahora tengo mi propia tienda.
Así que, pon tus expectativas bien alto.
Estas eran mías, pero
por ahora estarán bien.
Sabes quería conseguirte
mejores cosas, ¿no?
¿No tienes tacos altos?
Nunca me amaste, ¿verdad?
Solo fingías, ¿no?
Has cambiado mucho.
Solías ser tan dulce...
...y hablabas tan amablemente.
¿Ya has comenzado con el plan?
"No. El plan comenzó
hace trece años...
...Geum-ja se decía a sí misma."
Adiós.
¿Qué quieres de nosotros?
Por favor, perdónenme.
Por favor.
Le suplicaría a los padres de
Won-mo hasta quedarse sin dedos.
Hablo del 802/9 de
Apartamentos Han.
¡Tenemos un dedo extirpado!
Cada centavo que Geum-ja había
ganado trabajando en prisión...
...fue usado para pagar
su operación del dedo.
Seis días más tarde.
Panadería Naruse.
Por ahora, sólo trabaja
hasta el mediodía.
Las mañanas son duras para
mí debido a mi presión baja.
Geun-shik, saluda.
Te conté acerca de Lee Geum-ja, ¿no?
Hola.
Te dije que era bella.
¿Puedo llamarte hermana mayor?
Sólo dime Geum-ja.
Lee Geum-ja.
Cuando llegó, lloró sin parar,
como un recién nacido.
Hombre, eso fue muy entristecedor.
¡Maldita perra!
Trae mala suerte.
¡Deja de llorar!
Como un hombre le enseñó...
...cuando tenga un mal momento...
...se recostaría y respiraría
profundo cinco veces.
Woo So-young.
Tiempo de reclusión: 1990-1996.
¿Qué está mirando?
¡Malditas perras!
¡Al suelo y mantengan sus
malditas manos arriba!
Creí que estaba muriendo porque
no podía estar con mi amor.
Resultó que sufría de
una insuficiencia renal.
Pero de todas formas,
sentía que me moriría.
De repente esta perra me dice
que me dará uno de sus riñones.
Como si un riñón fuese
algo que tenemos de más...
...y se dé tan fácilmente.
Maldita perra.
Trae mala suerte.
¡Deja de llorar!
Amor, llegó Geum-ja.
Has cambiado mucho.
¡Ya escuchaste a mi esposa,
mantente en el piso!
Ahí es cuando me di cuenta...
...que estaba casado con una diosa.
Con este hombre a mi lado...
...nunca tuve miedo, ¿verdad, cariño?
Sí, pero no podíamos entrar juntos.
Debería haber prisiones para parejas.
Pero entonces sería el
paraíso, no la cárcel.
No sé como agradecerte.
Amor, Geum-ja está
preparando un plan magnífico.
Puedes ayudarla, ¿no te parece?
"La modalidad de Dhamma".
¿Dónde conseguiste esto?
Es muy viejo.
Camarada Geum-ja, no tiene sentido.
- Sálvate tú.
- Está bien, lo haré cuando termine esto.
Deja el pollo para después.
Y ten cuidado. No dejes que los
perros coman los huesos del pollo.
Alcánzame el libro amarillo.
Ko Sun-sook.
Tiempo de reclusión: 1967-1997.
Una espía de Corea del Norte llamada
Ko Sun-sook, tenía Alzheimer...
...y era un problema para la prisión.
Entonces cuando Geum-ja
se ofreció para cuidarla...
...hasta el alcaide de la
prisión se sintió aliviado.
Caminaban alrededor mío susurrando:
"La mujer espía está muerta".
Pero el orgullo en mi corazón...
...no me dejaría morir.
Tú también dijiste que la vida es
una lucha. Una lucha para no morir.
Te doy esta flor...
...por la venganza que
tienes que asumir, camarada.
¡Mi Dios!
¡No deberías estar
afuera a esta hora!
Pregunté por ti en lo de los Naruse.
¿Qué estabas pensando?
No quiero que...
...cualquiera pase por aquí.
Está bien. Te veré mañana.
¿Cómo has podido cambiar tanto?
¡No eras así!
¿Podemos empezar de cero?
Ven a la iglesia.
¿Por favor?
¡Ahora soy budista!
Apuesto que entraste por adultera.
- ¿Cómo lo supiste?
- ¡Se nota en tu cara, perra!
Por favor, gatea hasta aquí.
Por favor, sácalo.
Oh Soo-hee.
Tiempo de reclusión: 1993-1994.
¿Puedes verla bien?
Salúdense.
Hola.
¿Hola?
Esta maldita perra es
aquella infame "Bruja".
Asesinó a su esposo y a su
amante y luego se los comió.
Entonces, creo que no soy
la más desafortunada.
Se la chuparé por cinco
minutos y lloraré.
Odio a las perras escuálidas.
Así que dile a Geum-ja que empiece
a comer más, ¿está bien?
Tu estilo ha cambiado.
¿Y esa sombra para los
ojos color rojo sangre?
La gente siempre dice doy
la impresión de ser amable.
La gente me los pide, modelado
con la cara de sus hombres.
Son muy populares.
¿Quieres que te haga una?
¿Puedes hacerla en plata?
¿Ya encontraste a ese bastardo?
Sí.
¿Lo mataste?
Todavía no.
¿Por qué no?
He estado ocupada.
"Dejando lo mejor para el final".
¿Es eso?
Sí.
- Me llevaré este.
- Excelente elección.
¿Es verdad que el dueño
estudió repostería en Japón?
La señorita hizo este.
Has cambiado demasiado,
a duras penas te reconozco.
- ¿Quién era?
Es muy bella.
El detective que estaba
a cargo de mi caso.
Cuando tenía tu edad...
...eso fue, cuando tenía 19,
y tú tenías cinco.
Yo...
...secuestré y maté a
un chico de cinco años.
¡Dios mío!
No te preocupes, no me lo comí.
¡No podemos comer esto!
¡Fue hecho con manos
que han asesinado!
Te he dicho que lo he matado.
¿Cuántas veces debo decírtelo?
Entonces cuéntame como era la canica.
¿Qué?
Esa canica que dijiste haber visto
pero no sabías a dónde había ido.
Era la canica preferida de Won-mo.
¿De qué color era?
Verde claro.
¡Vamos! ¿Por qué alguien confesaría
un asesinato que no cometió?
¿Por qué no me crees?
¿Porque soy una asesina?
Cree en Jesús, ve al cielo.
Sin fe, sólo queda el infierno.
¡Demonio, fuera de aquí!
¡Fuera de aquí, demonio!
Encima, he matado una
vez más en la prisión.
Geum-ja se preguntaba si
Geun-shik no era un estúpido.
Entiendo lo que dice...
...pero es contra las reglas
dar ese tipo de información.
Hay un servicio de consejería
al que puedo referirla.
¿Puede al menos decirme
si fue adoptada o no?
¿No recibió el aviso?
Estaba en la cárcel, sabe.
Me gustaría presentarles a
Lee Geum-ja de 18 años de edad.
Una chica hermosa que podría
voltear cualquier cabeza.
Pero no era lo más importante.
Pero esta pobre chica estaba
a punto de volverse loca.
Intentó consolarse...
...con la idea de que le pasa a
todas las mujeres tarde o temprano.
¿Maestro?
¿Sr. Baek?
Mi nombre es Geum-ja, Lee Geum-ja.
Solía lustrar sus zapatos cuando
era maestro el año pasado.
¿No sabía que era yo?
Me dijo que era sexy.
Sí. Me recuerda, ¿verdad?
¿Perdón?
Bueno, no tiene importancia.
Sabe, maestro, estoy embarazada.
Embarazada.
¡No, embarazada!
Sí, lo estoy.
¿Puedo ir a vivir con usted?
¿Por favor?
No puedo ir a lo de mi madre.
Y es peor en lo de mi padre.
¿Él? Es sólo un niño, no está
preparado para la paternidad.
No te preocupes, bebé.
Tu madre está aquí.
La pobre chica se decía a sí misma.
Hay una droga llamada "Timing".
Elimina el sueño.
Cuando volví de Tokio,
comencé con la pastelería.
Hay una droga llamada "Timing".
Elimina el sueño.
Todos me odiaron.
Tienes que ser cuidadoso al manejar
una bicicleta después de tomarla.
Hola.
¿Qué haces aquí con este frío?
- ¿Has comido?
- Sí, señora.
Geum-ja, ¿qué te trae aquí a esta hora?
Necesito un adelanto.
Nada de adelantos.
Fui a Kyoungju, donde
vivieron mis padres.
Allí me ofrecí para enseñar
a las mujeres de la prisión...
...porque mis colegas temían
que no me case por mi cojera.
Pero en tercer año allí dentro,
casi me muero de un susto...
...después de probar un mousse de
frambuesa hecho por una secuestradora.
Los ingredientes que le daban
a los reclusos eran miserables.
Pero ella los utilizó para hacer
una torta digna de un rey.
Un adelanto de tres meses.
Has cambiado, ¿lo sabes?
Al final, empaqué y me mudé Seúl.
Porque fui incentivado para
abrir mi propia panadería.
¿Qué estás haciendo?
Escribiendo mi número de cuenta.
Quiero formar una familia de joven...
...y espero casarme con
alguien que pueda respetar.
Entonces, hiciste algo malo, ¿no?
Cumpliste tu condena, ¿no?
Y prometiste no volverlo a hacer, ¿no?
Así es como fluye la vida.
¡Así es la vida!
Es sólo otra experiencia lograda.
¿No es así, Geum-ja?
Estoy planeando matar a alguien más.
¿Qué?
¿Crees que soy sexy?
Sí--
No.
Bueno.
Quería que pudiéramos
hablar un poco más.
¿Quizá más tarde?
Intentas asustarme, ¿no?
¿Estás tratando de disuadirme?
¿Te disuade que una chica haga esto?
No.
Por favor, continua.
Para mí estuvo bien.
¿Qué te pareció a ti?
Me han dicho haber sido más o menos.
De ninguna manera.
El Sr. Baek dijo que hay buenos
secuestros y malos secuestros.
¿Qué?
Dijo que era un buen secuestro
si el niño volvía a salvo.
Ya que son ricos, un pequeño
rescate no hace la diferencia...
...y aunque estarían
preocupados por unos días...
...la conmovedora reunión lograría...
...un mejor lazo familiar.
Eso decía él, pero
después mató a Won-mo.
El niño no dejaba de llorar...
...y el Sr. Baek dijo que lo mataría
si no se detenía en cinco minutos.
Y lo mató.
Si estuviese vivo, tendría tu edad.
Pero está muerto.
Luego la Policía encontró un testigo.
Alguien me vio llevando
a Won-mo a los baños.
Entonces un día,
cuando volvía del mercado...
...mi hija había desaparecido.
Recibí una llamada del Sr. Baek.
Me dijo que confiese y me declare
culpable o mi hija también moriría.
El secuestrador había secuestrado
a la hija de un secuestrador.
¿No es gracioso?
Creí que lo era.
La llave de la casa es la del medio.
Asegúrate que no se
apaguen las velas.
Si tocas algo más,
te volaré la cabeza.
¿Vas a algún lado?
No tienes madre.
Tienes madre.
Hola, mi nombre es Lee Geum-ja...
...y soy de Corea.
Tuve un bebé...
...hace trece años.
Creo que ahora ella es su hija.
Sólo vine para verla.
...de una vez por todas.
Necesito un cigarrillo.
Estoy tan celosa de ti.
Tienes una hija muy hermosa.
¡Ahora se parece!
¿Ves? Aquí se parecen más.
Tiene una sonrisa hermosa.
¿Qué haremos sin nuestra Jenny?
¿Cómo se dice mamá en coreano?
¿Qué es mamá en coreano?
¿Vas a llevarme a Seúl?
¡No!
- Soy tu madre, no tu mascota.
- ¿Por qué? Por favor.
- ¡No!
- Vamos, ¿por qué no?
- ¡Sí!
- ¡No!
- ¿Por qué?
- ¡Sí!
- ¡No!
- No, vamos.
Corea del sur.
Se escuchará como un cañón,
con mucho humo.
El diseño es muy primitivo.
¿De qué sirve toda esa fantasía?
Es mejor tener un tiro fuerte y sólido.
Tiene que ser bello.
Todo tiene que ser bello.
Tiene muy poco alcance, así
que acércate cuando dispares.
Si puedes escuchar los
latidos de su corazón...
...y puedes ver el sudor
de su frente, mejor aún.
Es como jugar al golf. Logras buenos
golpes con una buena postura.
¿Conoces un lugar para practicar?
- ¿Por qué abandonaste?
- ¿Qué?
Vámonos de picnic mañana, ¿está bien?
¿Por qué me abandonaste?
Eso es. Un picnic.
Quiero decir, ¿por qué?
¿Hablas inglés?
Por mucho tiempo, Geum-ja ha
querido encontrarse con Won-mo...
...y pedirle perdón.
Sería muy infeliz si se enterase
que se apareció frente a Jenny.
Fines de semana con la
familia, y el perro, ¿no?
Hermano mayor.
Padre.
- Jenny.
- Idiota.
# Bien.
¿Cómo se siente esta mañana? #
# Muy bien, gracias.
Vete de aquí. #
# Vete de aquí.
¿Dónde está mamá? #
Amor.
Hoy, más tarde,
me encontraré con amigos.
Tendré tu cena preparada antes de irme.
¿Te molesta?
No seas la que pague la cena.
Cierto.
Park Yi-jeong
Tiempo de reclusión: 1993-1999.
Hola, Harlot.
Parásito, viviendo de un mar de sangre.
Tengo el trabajo ideal
para una perra como tú.
¿Sabes como molesta cuando
te pica la planta del pie?
¿Qué te he dicho?
¡¿Qué dije?!
Da cosquillas cuando te rascas...
...y pica si no te rascas.
Pica si no te rascas y da cosquillas
cuando lo haces, ¿verdad?
¡Perra! Pica si no te rascas y
da cosquillas cuando lo haces.
Solía tener un estómago fuerte.
No sé cuál es el problema.
Toma.
Perdón.
Es repugnante, ¿no?
No hay problema.
Me gusta ayudarte.
Gracias, Geum-ja.
De veras eres bondadosa.
Sabes que sólo me gustan
las chicas gordas, ¿verdad?
Por supuesto. Comeré mucho
y engordaré para ti.
Sólo sigue comiendo mucho
y tomando la medicina...
...y muere rápido.
- ¿Le dio lavandina?
- ¿En serio?
- ¿Por cuánto tiempo?
- Tres años.
¡Que limpio que debe
haber tenido el estómago!
- Geum-ja "la bondadosa".
- ¡Bien hecho!
Después de eso, Geum-ja
heredó el apodo de "Bruja"...
Pero continuábamos llamándola
Geum-ja "la bondadosa".
Todos querían ayudar
a Geum-ja "la bondadosa".
Y nadie podía negarle
un favor a la "Bruja".
Tiene que ser esta noche.
No lo soporto más.
Ni siquiera por ti.
Soo-kyoung, una ladrona
liberada antes que yo...
...descubrió dónde
estaba trabajando Baek.
Seong-eun, una astuta
graduada de la universidad...
...fue más tarde liberada, y consiguió
un trabajo en el mismo lugar.
Luego me informó que Baek tenía la
intención de comprar un auto nuevo.
Luego, Baek recibió la visita de...
...una bonita vendedora
de autos, Park Yi-jeong.
Será utilizado sabiamente
para la obra del Señor.
¿Hola?
Querido.
¿Ya has cenado?
Esperaré y cenaré contigo.
Puedes empezar sin mí.
Esperaré por ti, así que apresúrate.
Aún no ha comido. Regresaré
y lo haré comer primero.
Está bien. No te preocupes.
Adiós.
Geum-ja.
En ese momento, Geum-ja contuvo la
respiración y lucho por su libertado.
Incluso en esta
desesperada situación...
...no olvidó el rango de
disparo de la pistola.
¿Tienes un diccionario inglés-coreano?
No creas que te perdono.
Creo que las madres que abandonan
a sus hijos deberían ir a la cárcel.
Cuando era más chica, con frecuencia
pensaba en vengarme de ti.
Pero no podía imaginar
la idea de matarte.
La razón era que no
conocía tu rostro.
De todos modos, ahora
que estamos en...
...mejores términos, al
menos dame las razones.
Pedir perdón no es suficiente.
Deberías disculparte
al menos tres veces.
Descortésmente, tu hija Jenny.
Dobla a la izquierda.
Recuerdo cuando te tuve, Jenny.
Mientras crecías dentro mío, me sentía
como una billetera haciéndose más gorda.
Pero incluso antes de que pudieras
celebrar tu primer cumpleaños...
...tuve que ir a prisión.
Tuve que renunciar a ti.
Pero incluso antes de
que pudieras celebrar tu...
...primer cumpleaños,
tuve que ir a prisión.
Tuve que renunciar a ti.
Eras una niña dulce.
Sonreías a los extraños.
Sabía que cualquier persona
estaría feliz de tenerte.
Cualquier persona sería
capaz de amarte.
Sabía que cualquier persona
estaría feliz de tenerte.
Cualquier persona sería
capaz de amarte.
Cuando acabe con este hombre...
...planeo devolverte a Australia.
Mis pecados son demasiado
grandes y profundos...
...como para que me encargue
de una niña tan dulce como tú.
Mis pecados son demasiado
grandes y profundos...
...como para que me encargue
de una niña tan dulce como tú.
Eres inocente, pero...
...yo te hice crecer sin una madre.
Pero también es parte del
castigo que debo cumplir.
Pero también es parte de mi castigo.
Escucha atentamente.
La gente comete errores.
Si cometes un pecado,
debes hacer una purgación.
Purgación. ¿Sabes lo que significa?
Purgación.
Sí, eso es.
Grandes purgaciones por grandes pecados.
Pequeñas purgaciones
por pequeños pecados.
¿De acuerdo?
¿Qué vas a hacer con él?
¿Matarlo?
¿Por qué?
Porque me convirtió en una pecadora.
¿Qué clase de cosas malas hiciste?
Este hombre mató a un niño...
...y...
...yo lo ayudé.
Este hombre mató a un niño...
...y yo lo ayudé.
¿Quieres que le pida perdón a su madre?
Eras feliz conmigo, ¿verdad?
Yo fui feliz.
Demasiado feliz para
una pecadora como yo.
Jenny...
...lo siento.
Lo siento.
Adiós.
¡Despiértese, maestro!
¡Hora de ir a trabajar!
Geum-ja...
...¿qué es eso de la sombra en los ojos?
¿Sabes por qué esos chicos--
¡Acá hay otro!
¿Hola?
Si hubieras encontrado al verdadero
asesino en aquel entonces...
...estos chicos no habrían
muerto, ¿verdad?
Sabes cómo se siente esto.
¡Fueron cuatro!
- Te dije que no puedo trabajar hoy.
- No es eso.
- Hay alguien que te está buscando.
- ¿Quién?
- Bueno, el problema es que--
- ¿No quieren decir quienes son?
No entiendo lo que están diciendo.
¿Saben hablar japonés?
¡Mamá!
¡Por favor, apresúrate
y ven a buscarme!
Mamá.
Bueno, bueno.
No llores. No llores.
Mamá, por favor, apresúrate.
Mamá, quiero ir a casa.
Por favor, apresúrate mamá.
Bueno, bueno.
No llores. No llores.
Mamá, ¿dónde estás?
Sé que es difícil, pero
miren bien a este hombre.
El próximo es Se-hyun,
asesinado en 1995.
Papá...
...no puedo.
Papa.
Esta es Eun-joo, en 1996.
¡No puedo respirar!
¡Tengo miedo!
¡Por favor, no me mate, señor!
Esta es Yoo Jae-kyoung, 2000.
¡Mamá!
Él era maestro de inglés en escuelas
de vecindarios de clase alta.
Elegía sus víctimas, las secuestraba y
las mataba. Luego se iba a otra escuela.
Nunca elegía chicos de sus clases.
Es por eso que nunca
estuvo bajo sospecha.
Los niños le molestaban, así que...
...los filmaba luego de secuestrarlos...
...y los mataba enseguida.
Las voces que escuchaban en el teléfono
mientras negociaban el rescate...
...eran sacadas de los videos,
cuando los chicos ya estaban muertos.
Ahora, tienen dos opciones.
Si quieren un castigo legal...
...lo entregaremos al Capitán Choi.
Pero si quieren una muerte rápida
y personalizada para él...
...la pueden tener aquí y ahora.
¿Tiene hijos?
Supuestamente es estéril.
Entonces, ¿para qué
necesitaba todo ese dinero?
Lo puso en el banco.
Por supuesto, el dinero
será devuelto a ustedes.
Si no tiene hijos, ¿para qué
necesitaba todo ese dinero?
Él...
...iba a comprarse un yate.
La Policía tiene grandes palos,
pero no sabe cómo usarlos.
Si se lo dejamos a ellos, no va a haber
nada más que juicios interminables.
Y todos esos malditos periodistas.
¿Y si se lo dejamos a Geum-ja?
Sería más fácil. Ella ya
ha estado en la cárcel.
¡Eso es una cobardía!
Son nuestros hijos.
Entonces, que cada persona elija
si quiere formar parte de esto o no.
Yo apoyo la elección individual.
¿Por qué no dejamos que él elija
si quiere morir o ir a juicio, entonces?
¿Individualmente?
Hace un rato,
querías entregarlo a la Policía.
Luego querías dejárselo a Geum-ja.
¿Ahora quieres que te dejen sola afuera?
¿Qué diablos quieres?
La familia de Won-mo también
tiene que seguir a la mayoría.
Saben eso, ¿no?
Ella tiene un corazón débil.
Oye, el mío también es débil.
Entonces el padre de Won-mo
puede representar a la familia.
Una persona por familia
debería ser suficiente.
¿De acuerdo?
¿Y si la madre de Won-mo
nos delata después?
No podría hacerlo. Su esposo
también está en esto.
Podrían divorciarse.
Podríamos dejar alguna
evidencia, entonces.
¿Y si nos tomamos todos una foto?
De ese modo...
...incluso si luego nos
sentimos culpables--
¿Culpables?
¿Culpables por matar a ese bastardo?
¡Nos sentiremos culpables si no lo...
...matamos ahora que
podemos! ¡Eso es culpa!
Permítanme decir algo.
Yo maté cuando estuve en la cárcel.
También soy quien atrapó a Baek
después de trece años planeándolo.
Si alguien le informa a la Policía...
No diré nada más.
¿Deberíamos ir uno por vez?
¿O todos juntos al mismo tiempo?
¿Uno a la vez para qué?
Vamos a acabar con él.
No hay necesidad de compartir algo
tan personal con otras familias.
¿No es así, papá?
¿No nos dará miedo pasar solos?
Podría ser peligroso.
Sólo piensa en ello como usar un baño.
En todo caso, es un asunto privado.
Cada uno con lo suyo.
A la carta.
No tenemos que elegir
todos el mismo menú.
Por favor, cariño.
Estamos divorciados.
Esto no es un asunto de pareja.
No tenemos que pasar juntos.
Disculpen, yo creo que...
...sería demasiado fácil
hacerlo todos juntos.
¡Querida!
Traje un calmante.
Ni siquiera podías tocar
ese dedo, ¿recuerdas?
De acuerdo, entonces...
...el padre de Won-mo está afuera,
y la madre entrará sola.
Los padres de Jae-kyoung y los
de Dong-hwa entrarán juntos.
- ¿De acuerdo?
- ¡Sí!
¡Vamos a hacerlo!
¡Esperen! ¡Un segundo!
¿No deberíamos decidir en
qué orden van a entrar?
¿Será eso suficiente para ti?
Puedo prestarte el mío después.
Bueno...
...creo que estaré bien.
Querida.
Todos, presten atención.
Si empuñan así, la punta del cuchillo
resbalará y no penetrará profundamente.
Además, podrían cortarse la mano.
Así que apuñálenlo de esta...
...forma siempre, por favor.
O simplemente podrían...
...apuñalarlo así.
¿Por qué lo hiciste?
Pareces una persona normal.
¿Por qué?
Señora, no existe la persona perfecta.
Esto...
...no va a regresarnos a
nuestros hijos, ¿verdad cariño?
¿Verdad?
Todos ustedes parecen personas
con dinero. Miren eso.
Se sacó las botas, para no
manchar la gamuza con sangre.
¿Tiene sentido eso para ustedes?
Mi mamá tenía que
limpiar pisos de hoteles...
...para mandar a mi
hermano a esa escuela.
Nos volvimos locos para conseguir
el dinero del rescate.
Ahora hemos perdido nuestra casa,
y nuestros parientes no quieren vernos.
Mi hermanastra se suicidó,
y mi hijo se fue al campo.
Todos tenemos una historia para contar.
¡Papá!
No somos los últimos, papá. La abuela
de Eun-joo todavía espera su turno.
¡Papá!
¡Vamos, denme una mano!
Señor, levántese.
Por favor. ¡Contrólese!
Lo siento, pero...
...¿podrían hacerse a un
lado por un momento?
Gracias.
# Que los cumplas feliz... #
# ...que los cumplas feliz... #
# ...que los cumplas, querida... #
Lo siento.
Se sentía como un
cumpleaños para mí.
Podemos decir que lo es, entonces.
# ¡Que los cumplas... #
...feliz! #
¿Transferirás el dinero
a nuestras cuentas?
Mi número de cuenta.
En Francia...
...cuando hay un silencio como
este en la conversación...
...dicen que está pasando un ángel.
¡Está nevando!
Está nevando mucho.
- ¿Cuándo se acumuló tanta?
- ¿Qué hora es?
El tránsito.
Las calles se congelarán pronto.
Won-mo...
...tengo--
# Por el camino,
sobre el pasto verde... #
# ...va una mujer en sus tacos. #
# Tap, tap, tap, con sus tacos.
¿Adónde estará yendo? #
# ¿No mirará hacia atrás... #
¿En verdad enviarás a Jenny de regreso?
# ...para mirarme? #
¿Lo harás?
# Un paso, dos. #
# La dama de los tacos rojos
se aleja un paso más, sola. #
Lee Geum-ja cometió un
gran error en su juventud.
Y usó a otras personas para
alcanzar sus propias metas.
Pero aún así no pudo encontrar
la redención que tanto deseaba.
A pesar de esto...
...en realidad, debido a esto...
...Geum-ja me caía bien.
Feliz y blanca.
Una vida blanca.
Como esto.
Tú también.
Más blanca.
Adiós...
...Geum-ja.