MIAMI. FLORIDA. TRES TREINTA PM
VEINTICUATRO DE ABRIL
MIL NOVECIENTOS CUARENTA Y SEIS
TRIBUNAL DE DISTRITO DE EE.UU.
DISTRITO SUR DE FLORIDA
¿Existe algún motivo legal
para no dictar sentencia?
- No, Su Señoría.
- Sí.
Tengo algo que decir.
Podrá enviarme a prisión...
...pero no evitará
lo que le sucederá a usted...
...y al país entero la próxima vez.
La próxima vez, vamos a...
No diga más. Guárdelo para la apelación.
Este tribunal sentencia al acusado,
John Huberman...
...hallado culpable
del delito de traición...
...contra los Estados Unidos
por el jurado...
...del tribunal del distrito sur
de Florida, Miami...
...a ser sometido a la custodia
del Procurador de los Estados Unidos...
...para cumplir la pena de prisión
en una institución penitenciaria...
...por un período de 20 años.
El acusado es colocado...
...bajo la custodia del Jefe de Policía.
Se levanta la sesión.
Aquí viene.
- Un momento, Srta. Huberman.
- Mire hacia acá, por favor.
Quisiéramos una declaración
respecto a lo de su padre.
¿Cree que su padre
recibió lo que merecía?
¿Está satisfecha...
...de que su padre sea castigado
por ser un trabajador alemán?
Avísanos si intenta abandonar la ciudad.
¿Desea parar a tomar algo, Sr. Hopkins?
Alicia, ¿de veras te seguía un policía?
Suena divertido.
Voy a enfrentarlos mañana.
No. Bebí demasiado. Tú también.
No seas tonto.
Aún no empezamos a beber en serio.
Todos tienen un pez embalsamado
colgado en la pared.
¿De dónde lo sacan? Nunca vi un pez.
¿Y tú, guapo?
¿No nos conocemos?
Bueno, no importa.
Me gustan los colados.
No es un colado. Vino conmigo.
No me molestaría
que me persiguiera un policía.
Odio que me acechen tipos odiosos
y traicioneros como los policías.
Pero claro, tengo mala fama.
Es posible que haga volar
el Canal de Panamá.
- ¿Quieres un poco de hielo?
- No, gracias.
No es correcto que una chica como tú
se preocupe por los policías.
- Mañana ya no lo harás.
- ¿En serio?
- Zarpamos a las 10:00.
- ¿En serio? ¿Iremos a navegar?
Muéstrame un pez,
y te mostraré un mentiroso.
Esta fiesta necesita un poco de alegría.
Que la fiesta acabe rápido.
Debemos estar a bordo a las 9:00.
Una semana en La Habana,
y el asunto de tu padre será historia.
¿Me amas, Comodoro?
- Eres una mujer muy hermosa.
- Tomaré otro trago para agradecer eso.
¿Adónde vas?
- A pescar.
- ¿A esta hora? Estás loco.
- ¿Tú sigues bebiendo?
- ¿Qué importa?
No hay peces de día ni de noche.
¿Sabes una cosa? Me gustas.
Nos vemos a bordo, Alicia, a las 9:00.
Tengo que pensarlo.
No tienes que empacar.
Compraremos cosas en La Habana.
Deberé dejarlo aquí
hasta que esté sobrio.
Lo siento mucho, pero deben irse todos.
Ha sido una fiesta
perfectamente horrible.
- Buenas noches.
Queda un trago más para cada uno.
Lástima el hielo.
- ¿Qué pasa?
- Desapareció.
- ¿Quién desapareció?
- El hielo.
¿Por qué te gusta esa canción?
Porque dice muchas tonterías.
No hay nada como una canción de amor
para morirte de risa.
Así es.
Está un poco encerrado aquí, ¿no?
Quizás.
¿Qué tal...
...si hacemos un picnic?
¿Afuera?
Aquí está demasiado encerrado
para hacer un picnic.
- ¿Vas a terminar eso?
- Es una pena dejarlo.
Eres un tipo genial.
- Mi auto está afuera.
- Por supuesto.
- ¿Quieres ir a dar una vuelta?
- Sin duda.
¿Qué hay de tus invitados?
Se las arreglarán para salir.
Yo conduzco.
Eso se entiende.
¿No necesitas un abrigo?
Tú me bastas.
Un momento. Déjame ponerte esto,
o pescarás un resfriado.
- ¿Cómo voy?
- Bastante bien.
- ¿Tienes miedo?
- No.
- No, no le temes a nada.
- No es para tanto.
- Esta niebla me molesta.
- Tienes el cabello en los ojos.
¿Qué dice el velocímetro?
105 km/hora.
Quiero llegar a 130,
y borrarte esa sonrisa de la cara.
No me gustan
los caballeros que me sonríen.
- Un policía.
- ¿Qué?
Nos persigue un policía. Mira.
Me revuelven el estómago.
Quiere hablar contigo.
Por conducir ebria. Es mi segunda falta.
Ahora iré a la cárcel.
Toda la familia estará presa.
¿A quién le importa?
Se está divirtiendo, ¿verdad?
La gente como tú debería estar dormida.
- Está ebria, ¿no?
- Un momento, oficial.
No diga nada, señor.
No tiene cómo defenderse.
- Lo siento, pero no dijo nada.
- Está bien.
- ¿Seguro que puede con ella?
- No hay problema.
Usted sabe.
¿Y la multa? No me hizo una multa.
- ¿Cómo te llamas?
- Devlin.
Le mostraste algo al policía.
Él te saludó.
- ¿En serio?
- Lo vi.
Qué buitre traidor. ¡Eres policía!
- Bueno, lo discutiremos después.
- Fuera de mi auto. Bájate de mi auto.
- Te llevaré a casa.
- ¡No me llevarás a ningún lado!
Muévete.
Vamos.
Fuera de mi auto, policía federal.
Estás arruinando mi fiesta.
Como ese buitre de anteojos.
¡Déjame en paz!
Me estás siguiendo
para imputarme algún delito.
¿Puedes calmarte?
Bien. Ahora, córrete.
No voy a...
Mejor bebe eso.
¿Por qué tanta amabilidad?
Vamos, bébelo.
Bébelo todo.
¿Te sientes mejor?
¿Qué le importa cómo me siento?
Usted... Es policía.
¿De qué se trata todo esto?
- ¿Cuál es su plan?
- ¿Qué plan?
- Lo de anoche.
- Sólo quería que fuéramos amigos.
Amigos. Claro.
- ¿Para tenderme una trampa?
- No. Tengo un trabajo para ti.
No me diga. Hay un solo...
Hay un solo trabajo
que los policías quieren que haga.
- Bueno, olvídelo, señor...
- Devlin.
- ¿Qué?
No soy espía, Sr. Devlin.
Mi departamento me autorizó
a contratarte.
Por un trabajo en Brasil.
Largo. Todo esto me aburre.
Algunos de los aristócratas alemanes
que le pagaban a tu padre...
...trabajan en Río.
- ¿Conoces las industrias I.G. Farben?
- No estoy interesada.
Farben tiene espías en Sudamérica
desde antes de la guerra.
Cooperamos con el gobierno brasileño
para descubrirlos.
- Mi jefe cree que la hija de un...
- ¿De un traidor?
Cree que serías útil para el trabajo.
Parece que confían en ti.
Podrías compensar
las peculiaridades de tu padre.
- ¿Por qué debería hacerlo?
- Por patriotismo.
Esa palabra me hace sufrir.
No, gracias. No me interesan
el patriotismo ni los patriotas.
No estoy de acuerdo contigo.
Con una mano agitan la bandera
y con la otra llenan sus bolsillos.
Ése es su patriotismo. Guárdeselo.
Hace tres meses,
pusimos micrófonos en tu casa.
"Conversación entre John Huberman
y su hija Alicia...
...6:30 p.m., 9 de enero de 1946,
en Miami Beach, Florida."
Es parte de la prueba
que no se usó en el juicio.
No quiero oírlo.
Relájate, testaruda, y escucha.
Hay mucho dinero para los dos, Alicia.
Antes de Navidad
te dije que no lo haría.
No lo piensas bien.
Puedes tener lo que quieras.
- El trabajo es fácil.
- No te voy a escuchar.
- Éste no es tu país, ¿verdad?
- Mi madre nació aquí.
Somos ciudadanos estadounidenses.
¿Por qué no piensas bien?
En tu corazón, eres alemana.
Debes escucharme.
No sabes lo que apoyamos.
Sé lo que tú apoyas,
tú y tu esposa asesina.
Te he odiado desde que lo supe.
- No me hables así.
- ¡Déjame en paz!
Alicia, baja la voz.
Los odio a todos, amo este país.
¿Lo entiendes?
Lo amo. Prefiero que ustedes
vayan a la horca...
...antes que
traicionar a este país.
Ahora, largo de aquí,
o te entregaré a la policía.
Ya no vuelvas a acercarte
o a hablarme de tus planes corruptos.
Bueno, eso no prueba demasiado.
- No lo delaté.
- No esperábamos que lo hicieses.
Bueno, ¿qué me dices?
Váyase y déjeme en paz.
Debo vivir mi propia vida.
Sólo quiero pasarla bien
y reír con la gente que me agrada.
Y no con policías clandestinos
que quieren que arriesgue mi vida.
Pero sí con mi gente,
con quienes me tratan bien...
...me aprecian y me comprenden.
Buenos días, Alicia.
Hola.
Creí que necesitarías ayuda.
Navegaremos con la marea.
- ¿Estás lista?
- Sí.
- No me digas que lo olvidaste, querida.
- Casi.
Te ayudaré a empacar. No necesitas nada.
Tenemos todo a bordo.
Gracias. Empacaré sola.
Estamos amarrados al muelle.
Ya sabes dónde es.
- Sí.
- Eres un encanto.
Una chica muy dulce.
Nos vemos pronto.
Y bien, ¿qué opinas? El avión parte
temprano mañana en la mañana.
Está bien.
Mejor díselo tú.
Se lo diré.
Nos vemos.
Qué hombre tan guapo.
Lo verás en Río.
No, no veré a ningún hombre en Río.
Sí, lo harás.
Es nuestro jefe, Paul Prescott.
- ¿Mencionó algo acerca del trabajo?
- No.
Ninguna pista.
No. Tiene novedades de tu padre,
se enteró en la última parada.
- ¿Qué hay de él?
- Murió esta mañana.
- ¿Cómo?
- Con una cápsula de veneno.
- ¿Se suicidó?
- Sí, en su celda.
Lo lamento.
No sé por qué me siento tan triste.
Cuando hace unos años me contó
quién era, todo se descontroló.
No me importaba qué me sucediera.
Ahora recuerdo
lo bueno que fue alguna vez...
...lo buenos que fuimos ambos.
Muy buenos.
Es una sensación muy extraña.
Como si algo me hubiera pasado a mí,
en vez de a él.
Ya no tengo por qué odiarlo.
O a mí misma.
Estamos llegando a Río.
Sí. Así es.
¿Podrá la embajada o alguien
conseguirme una mucama?
Es un lindo apartamento.
No me molesta limpiar,
pero odio cocinar.
Les preguntaré.
Mientras lo haces,
averigua cuándo debo ir a trabajar...
- ...y en qué.
- Sí, señora.
- ¿Quieres otro trago?
- No gracias. Ya bebí suficiente.
Whisky con soda, por favor.
Vaya, ¿oíste eso?
Casi estoy en abstinencia.
Es todo un cambio.
Es una fase.
¿No crees que una mujer pueda cambiar?
Claro. Y cambiar es divertido.
Por un tiempo.
Eres una rata, Devlin.
Está bien.
Hace ocho días que estás sobria.
Por lo que sé,
no lograste nuevas conquistas.
Bueno, algo es algo.
Ocho días.
Todo un logro moral.
Estoy muy feliz, Dev.
- ¿Por qué no me dejas ser feliz?
- Nadie te detiene.
¿Por qué no le das un descanso
a tu cerebro de policía?
Cuando me miras,
veo que recuerdas los lemas:
"Los delincuentes no cambian.
Las mujeres fáciles, tampoco".
Vamos. Puedes tomarme de la mano.
No te chantajearé por eso después.
¿Tienes miedo?
Siempre le he temido a las mujeres,
pero lo supero.
Ahora tienes miedo de ti mismo.
- Temes enamorarte de mí.
- Eso no sería difícil.
Ten cuidado.
Disfrutas burlarte de mí, ¿verdad?
No, Dev. Me burlo de mí misma.
Finjo que soy una chica buena y pura...
...inocente, llena de amor y dicha.
Sueñas despierta. ¿Y luego qué?
- Creo que beberé otro trago.
- Supe que lo harías tarde o temprano.
Que sea doble.
¿Por qué no crees en mí, Dev?
Sólo un poco.
¿Por qué no?
Sé por qué no, Dev.
Estás molesto porque te enamoraste...
...de la borracha
que seguiste en Miami...
...y eso no te gusta.
Te revuelve el estómago, ¿verdad?
Se burlarán de ti.
El invencible Devlin,
enamorado de alguien...
...que ni vale la pena mencionar.
Pobre Dev.
Enamorado de una buena para nada.
Debe ser horrible. Lo siento...
Caballeros, les aseguro
que es perfecta para el trabajo.
No es la chica. Los que me preocupan
son esos científicos alemanes.
Sólo cuestiono por qué no hallamos
una forma de encarcelarlos.
No tiene caso. Aunque arrestara
a su líder, Alexander Sebastian...
...mañana otro ocuparía su lugar
y continuaría la labor.
Sí, tiene razón.
Su método es la mejor alternativa,
capitán Prescott.
Ella sabe entablar amistad
con los caballeros...
...y queremos a alguien dentro
de su casa, que se gane su confianza.
¿Tiene fe en este procedimiento?
Sí. Con alguien infiltrado...
- ¿Lo consultó con la joven?
- No, aún no.
De hecho, nuestro hombre, Devlin,
la trajo aquí el otro día.
Estamos esperando
que Sebastian regrese a Río.
¿El Sr. Devlin le ha informado
sobre el trabajo?
Aún no lo he hablado con él...
...pero le aseguro que ella lo hará.
¿Confía en sus
inclinaciones políticas?
Sí.
Bueno, no hay nada que perder
si procedemos como usted aconseja.
Está bien. Le daré las instrucciones
a Devlin de inmediato.
Aquí afuera está lindo.
No salgamos a cenar. Quedémonos aquí.
Tenemos que comer.
Podemos comer aquí. Yo cocino.
- Creí que no te gustaba cocinar.
- No, no me gusta cocinar.
Pero tengo pollo en el refrigerador,
y tú lo comerás.
¿Y quién lavará los platos después?
Comeremos con los dedos.
- ¿No necesitamos platos?
- Sí. Uno para ti y uno para mí.
¿Puedo cenar contigo esta noche?
Será un placer. ¿Adónde vas?
Si nos quedamos aquí, debo llamar
al hotel para ver si hay mensajes.
- ¿Tienes que hacerlo?
- Sí.
- Este romance es muy raro.
- ¿Por qué?
Quizás por el hecho
de que tú no me amas.
¿Hola, Palace Hotel?
Habla T.R. Devlin.
¿Hay algún mensaje para mí?
Cuando no te ame, te lo haré saber.
- No has dicho nada.
- Un hecho vale más que mil palabras.
¿Sí? Bien. Léamelo, por favor.
Prescott quiere verme de inmediato.
- ¿Dijo por qué asunto era?
- No.
- Quizás sea por nuestra misión.
- Puede ser.
¿Quieres que te traiga algo?
Sí. ¿Qué tal una rica botella de vino
para celebrar?
- ¿A qué hora debo regresar?
- A las 7:00.
- Adiós.
- ¿Qué pasa? ¿Algún problema?
- No sé si querrá hacerlo.
¿Qué quieres decir?
No lo hablaste con ella, ¿verdad?
Hasta ahora,
no sabía cuál era el trabajo.
¿Por qué se negaría?
No creo que sea esa clase de mujer.
Me parece...
No comprendo tu actitud.
- ¿Por qué crees que no lo hará?
- Bueno, no tiene experiencia.
No seas tonto.
¿Crees que carece de experiencia?
No está entrenada para un trabajo así.
No los engañará.
Fue elegida no sólo porque el origen
de su padre es ideal para el trabajo...
...sino porque Sebastian la conoce.
Sí. Estuvo enamorado de ella.
No lo sabía.
¿Para qué discutir cosas tan triviales?
Tenemos trabajo importante que hacer.
La casa de Sebastian sólo esconde...
...lo que sea que el Grupo Farben
planea en Río.
Tenemos que hacerla entrar
en esa casa...
...y averiguar qué sucede.
Sí, así es.
Mejor ve a ver a la Srta. Huberman...
...y explícale qué debe hacer.
Yo...
- ¿Qué sucede?
- Nada, señor.
Creí que ibas a decir algo.
¿Cómo se arreglará el encuentro?
Ya lo hablamos. Creo que el Club
de Equitación sería el mejor lugar.
Sebastian suele ir a cabalgar ahí
todas las mañanas.
El resto depende de ti
y de la Srta. Huberman.
- Muy bien, Devlin, es todo.
- Está bien.
¿Eres tú, Dev?
Qué bueno que te retrasaste.
El pollo tardó más de lo que calculé.
¿Qué dijeron?
Espero que no esté demasiado cocido.
Ya se incendió una vez.
Creo que mejor lo cortamos por aquí,
salvo que quieras la mitad para ti.
Al final,
comeremos con cuchillo y tenedor.
Decidí que cenaremos con clase.
El matrimonio debe ser maravilloso,
si esto sucede todos los días.
Me pregunto si hará mucho frío afuera.
Quizás debamos comer adentro.
¿Esto no lo hemos hecho antes?
¿Qué sucede?
No estés tan tenso. ¿Hay problemas?
Guapo, mejor cuéntale a tu chica
qué sucede...
...o tanto secreto arruinará
mi pequeña cena.
Vamos, Sr. D, ¿qué le preocupa?
- Después de cenar.
- No, ahora.
Te lo haré fácil.
Llegó la hora en que debes decirme...
...que tienes una esposa
y dos niños adorables...
...y que esta locura entre nosotros
ya no puede continuar.
Apuesto a que muchas veces
oíste ese discurso.
Eso fue un golpe bajo.
- No es justo, Dev.
- Olvídalo.
Tenemos otras cosas de qué hablar.
Hay trabajo que hacer.
Así que hay trabajo.
¿Recuerdas a un hombre
llamado Sebastian?
- ¿Alex Sebastian?
- Sí.
Era uno de los amigos de mi padre, sí.
- Estaba loco por ti.
- Pero no le correspondí.
Está aquí. Es presidente
de una gran empresa alemana.
Su familia siempre fue rica.
Es parte de un grupo
que construyó maquinaria bélica...
- ...y espera seguir haciéndolo.
- ¿Algo grande?
Está catalogado como algo grande.
Tenemos que contactarlo.
Adelante. Cuéntamelo todo.
Lo veremos mañana.
El resto depende de ti.
Tienes que seducirlo
e involucrarte con él.
Mata Hari.
Hace el amor por los documentos.
No hay documentos. Sedúcelo.
Averigua qué sucede dentro de su casa...
...qué trama el grupo que lo rodea,
e infórmanos al respecto.
Supongo que siempre supiste
de qué se trataba mi trabajo.
No, acabo de enterarme.
¿Dijiste algo?
Es decir, que quizás no sea
la clase de chica para esos embustes.
Supuse que renunciar dependía de ti.
Les dijiste que Alicia Huberman...
...tendría a Sebastian
comiendo de su mano.
- Es buena en eso. Siempre lo fue.
- No dije nada.
¿Ni una palabra de esa señorita
enamorada que dejaste hace una hora?
- Te dije que ésa era la misión.
- Bueno, no te aflijas, Dev.
Sólo espero una pequeña muestra de amor
de parte de mi príncipe azul.
Algún comentario como:
"¿Cómo se atreven esos hombres
a sugerir que Alicia Huberman...
...la renovada Srta. Huberman,
sea sometida a tan horrendo destino?"
No me causa gracia.
¿Quieres que acepte el trabajo?
- Responde tú sola.
- Te lo estoy preguntando.
Depende de ti.
¿No dirás ni una palabra?
Cariño, dime lo que no les dijiste.
Que crees que soy buena,
que te amo y que nunca cambiaré.
Estoy esperando tu respuesta.
Qué amigo eres.
Nunca me crees.
Ni una palabra de aliento.
Que Alicia se vaya al infierno.
Ahí es donde debería estar.
Dev...
- ¿Cuándo debo trabajar para el Tío Sam?
- Mañana en la mañana.
No deberíamos haber comido aquí afuera.
Ahora se enfrió todo.
¿Qué estás buscando?
Tenía una botella de champaña.
Debo haberla dejado en alguna parte.
Por si te preguntan,
trabajo en Pan American Airways.
¿Como Devlin?
Sí. En la oficina
de relaciones públicas.
¿Algo más?
No, salvo que nos conocimos
en el avión que venía de Miami.
Cuanto menos detalles des, mejor.
- ¿Estás seguro de que es él?
- Sí.
Lo haremos lentamente.
Deja que él te vea. Vamos.
Creo que soy la chica
que nadie recuerda.
- ¿Ése era Sebastian?
- Sí.
Nos quedaremos un poco más,
le daremos otra oportunidad.
Mi querida Alicia.
¿Me perdonas por llegar tarde?
Una reunión de último momento.
¿Recibiste mi mensaje?
Sí. No hay problema, Alex.
Gracias por esperar.
- Temía que huyeras.
- No me desanimo tan fácilmente.
Estaba ansiosa por volver a verte.
Ya sabes, estoy cansado.
Lo peor de los negocios es
que te hacen sentir y ver viejo.
Parece que tú escapaste de eso.
Cuatro años de aburrimiento
y desintegración.
Horrible.
Alex, luces más joven que en Washington.
Es una mejora temporal que se debe
exclusivamente a tu presencia.
Siempre me hiciste efecto,
como un tónico.
Tal vez ahora, que estás aquí en Río...
...a menos que insistas
en dejarme otra vez.
- ¿Quieres otro trago?
- Sí, gracias.
¿Lo conoces?
No, no lo creo,
pero me resulta familiar.
Capitán Prescott. De inteligencia.
Está aquí como parte
del espionaje de Washington.
La embajada de EE.UU.
está llena de ellos.
¿En serio?
Es bastante apuesto, ¿no?
Soy alérgica
a los agentes estadounidenses.
Sus atributos no me atraen precisamente.
¿Te han molestado desde que llegaste?
No, aún no.
¿Fueron un problema en Miami?
Sí, por eso me fui después del juicio,
para escapar de su curiosidad.
Me pregunto
por qué abandonaste a tu padre.
Él insistió. Era muy desinteresado.
Siempre se preocupaba por mí,
me rogaba que me fuera.
No tenía idea de que moriría.
Muchas cosas han muerto para todos. No
dejemos que el espíritu muera con ellas.
Quizás pueda ayudarte a olvidar.
Me encantaría.
Es raro...
...pero contigo me siento como en casa.
Sabes, querida,
sabía que esto sucedería.
Cuando nos encontramos el otro día...
...supe que si volvía a verte,
volvería a sentir lo mismo por ti.
Las mismas ganas.
Eres muy encantadora, querida.
Ahora haré el ridículo otra vez.
Por supuesto, hay alguien más.
¿Quién es esta vez?
¿Ese Sr. Devlin con quien estabas?
No hay nadie.
Él parecía cortés.
El Sr. Devlin me ha fastidiado
con su atención desde que llegué.
Lo conocí en el avión
que venía de Miami.
Hacían una linda pareja.
No, Alex. El Sr. Devlin no me interesa.
Estaba tan sola ese día, que podría
haber cabalgado con Bugs Bunny.
¿Me dejarás ayudarte
a evitar esa soledad?
Eres muy dulce al olvidar
lo malcriada que fui una vez.
Querida, comprobaré tu arrepentimiento
de inmediato.
¿Cenarás conmigo otra vez
mañana en la noche?
- Muchas gracias.
- ¿En mi casa?
Sí. Qué lindo.
Mi madre dará una cena.
¿No le molestará una invitada más?
Una vieja amiga no es una invitada más.
- ¿Pedimos ahora?
- Sí, muero de hambre.
Bueno, veamos.
¿Qué comeremos
en nuestra primera cena juntos?
Buenas noches.
Muy bien.
Sí, ¿no?
Me gustaría que usara esto.
Lo alquilé para la ocasión.
- ¿Me ayudaría, por favor?
- Sí. Claro.
- Gracias.
- ¿Así que nuestro amigo me conocía?
Sí, pensó que era muy apuesto.
¡No me diga!
Perdón por no ir con usted.
- Dev recogerá esto más tarde.
- Bien.
Intente memorizar los nombres
de todos los que vea esta noche.
Es decir, de los hombres.
Y averigüe sus nacionalidades.
Es muy importante.
¿Se refiere a los alemanes?
No me será difícil.
Y le sugiero que no haga preguntas.
Sólo observe y escuche.
Son bastante agradables y desesperados.
No los subestime.
Gracias por las instrucciones. Adiós.
A propósito, salvo que deban informar
algo muy urgente...
...sugiero que no se vean
en los próximos días...
...por si la gente de Sebastian
la vigila tras su visita.
- Entiendo. Buenas noches.
- Es todo. Suerte.
Buenas noches.
Soy la Srta. Huberman.
¿Puede decirle al Sr. Sebastian
que llegué?
- ¿Srta. Huberman?
- Sí.
Por favor, perdóneme
por hacerla esperar.
No hay problema.
Se parece mucho a su padre.
Soy la madre de Alex.
Lo supe apenas la vi.
Alex siempre la ha admirado.
Ahora sé por qué.
Es muy amable.
No testificó en el juicio de su padre.
Nos pareció raro.
Él no quiso que lo hiciera.
Se negó a que sus abogados
me llamaran a declarar.
Me pregunto por qué.
Hola.
Alicia.
Estoy muy contento.
- ¿Conociste a mi madre?
- Sí.
¿No viste a Alicia...
...hace cuatro años en Washington?
No sé adónde estabas entonces.
Alex, creo que deberíamos
ir con los demás invitados.
- ¿Me permites tu abrigo?
- Gracias.
Srta. Huberman,
le presento a Eric Mathis.
- ¿Cómo está?
- Encantada.
William Rossner.
¿Cómo está?
Es un placer.
Emil Hupka.
¿Cómo está?
Encantado.
Y al Sr. Knerr.
Y al Dr. Anderson.
Dr. Anderson.
Es un placer inmenso.
El Dr. Anderson es
nuestro invitado de honor.
No debes aburrir a la Srta. Huberman
con tus discursos de ciencia, Alex.
No antes de la cena.
La cena está servida, madame.
Dr. Anderson, siéntese junto a mí.
Eric, siéntate junto
a la Srta. Huberman.
¿Acaba de regresar de España, señora?
Hace unas semanas.
Parece que fue hace años.
Viajar ya no significa nada.
Se pasa tan rápido.
Uno tiene la sensación...
Esa botella no va aquí.
Te equivocas.
Muy pronto, cohetes marinos
nos transportarán por el océano.
Nos esperan cosas muy extrañas.
¿Viste un buen filme esta tarde, Eric?
No, me decepcionó.
Debe haber sido una comedia.
A Eric le encanta ir al cine a llorar.
Es muy sentimental.
Se tarda casi lo mismo
en ir de la ciudad al aeropuerto...
...que atravesar...
Caballeros, me temo
que debemos hacer algo con Emil.
No lo sé.
Fue un descuido comprensible.
El hombre estaba cansado.
No. Pero fue un descuido muy peligroso.
No es la primera vez.
Ya ocurrió en otras oportunidades.
Habrá más si se lo permiten.
Qué mal. Eso es muy malo.
Creo, caballeros, que deben permitirme
hallar alguna alternativa.
Cuando uno conduce a Petrópolis,
el camino se inclina un poco.
Está muy alto.
Hay unas curvas muy traicioneras.
Seguro que no tendré problemas
para que Emil me lleve en su auto.
Es difícil saltar y salir ileso.
Sólo debo tener cuidado, es todo.
La última vez, me doblé el tobillo.
La señora pregunta si acompañarán
a los demás o si tomarán el café aquí.
Creo que tomaremos el café aquí, Emil.
Lamento mucho, caballeros...
...haber hecho semejante papelón.
Tonterías. Todos nos ponemos nerviosos.
Has estado trabajando mucho.
¿Te parece?
Necesitas descansar.
- Nos importa tu salud.
- Qué considerado.
Estoy muy cansado...
...así que ahora,
si me disculpas ante las damas...
...Alex, por irme tan temprano,
entonces...
Quizás sea mejor que te acompañe.
Intentar conducir solo
hacia Petrópolis...
...sería demasiado para ti.
Yo te llevo.
No.
Eso sería demasiado para ti.
De cualquier modo, es mucho pedir.
Tonterías. Me encantaría ir.
Vamos, Emil.
Buenas noches, caballeros.
Buenas noches, Alex.
Ojalá te sientas mejor en la mañana,
Emil.
Gracias.
Y lamento haber hecho un papelón
frente a extraños.
Lo lamento mucho.
Gracias, Alex, por una cena excelente.
Y, por favor, dile a tu madre
que el postre estaba exquisito.
Hace mucho que se fue la Srta. Huberman.
¿Es necesario que siempre te refieras
a Alicia como Srta. Huberman?
Desearía que fueras
más cordial con ella.
¿En serio?
Creí que me estaba comportando bien.
- ¿Ella se ha quejado de mí?
- No.
Me alegra.
Podrías sonreírle.
¿No sería demasiado
que ambos le sonriéramos como idiotas?
Por favor, madre, quiero pasarla bien.
¿Es tan aburrido
estar sentado conmigo?
No, para nada.
Hola.
- Hola.
- Me pareció verte.
- ¿Cómo estás?
- Bien, gracias.
- Qué multitud, ¿no?
- Sí.
¿Dónde están?
En una tribuna privada.
Creo que Alex y su madre no nos ven.
Ya no me llames por teléfono.
Sólo espera a que aparezca.
- ¿Me oyes?
- Claro. Adelante.
- ¿Conoces a un tal Dr. Anderson?
- No.
Es una especie de científico.
Rostro agradable, 60 años,
cabello canoso...
...muchas arrugas en la frente.
- ¿Alto o bajo?
- Bajo.
- Emil Hupka. ¿Lo conoces?
- No.
Hizo un papelón
con una botella de vino la otra noche.
¿No le gustó la cosecha?
Parece que pensó
que había otra cosa en la botella.
- ¿Y fue así?
- No.
Era vino. Lo bebimos.
¿Intentó hacer algo más desde entonces?
No lo he visto desde entonces.
¿Algo más?
Nada importante.
Sólo un tema menor, pero quizás
lo quieras saber oficialmente.
¿Qué es?
Puedes agregar el nombre de Sebastian
a mi lista de amantes.
- Qué rápido te mueves.
- Es lo que querías, ¿no?
Cállate.
- ¿Apuestas en esta carrera?
- No.
Alex dice que el número 10 es una fija.
Conoce al dueño.
Gracias por el dato.
Dice que lo han estado guardando,
pero...
No puedo evitar recordar cuando decías
que eras una mujer renovada.
Inocente y llena de amor y dicha, ¿no?
Eres un idiota.
¿Por qué estás molesto?
Sabías qué estaba haciendo.
- ¿Sí?
- Podrías haberme detenido.
Sólo una palabra, pero no,
me arrojaste a sus brazos.
No te arrojé a los brazos de nadie.
¿No me dijiste que siguiera?
Un hombre no le dice a una mujer
qué hacer, ella sola lo dice.
Casi me hiciste creer
ese falso milagro tuyo...
...de que una mujer como tú
puede cambiar.
- Eres despreciable.
- Por eso no intenté detenerte.
- La respuesta dependía de ti.
- Ya veo. Era una prueba de amor.
Así es.
Igual, nunca creíste en mí...
- ...así que ¿cuál es la diferencia?
- Por suerte.
No habría sido bueno si hubiera creído
o hubiera pensado:
"Nunca podrá hacerlo,
se reformó gracias al amor".
Ojalá alguna vez hubieras dicho
que me amabas. Dev.
Escucha, conseguiste otro novio,
es todo. Nadie salió lastimado.
Te odio.
No tienes motivos.
Haces un buen trabajo.
El número 10 va a la cabeza,
parece que Sebastian sabe elegirlos.
¿Es todo lo que tienes que decirme?
Sécate los ojos, nena.
Llorar no va contigo.
Salvo que estés alerta,
tienes un empleo complicado.
Mantén la compostura.
Aquí viene el hombre de tus sueños.
Hola, Alex. Fue muy divertido.
Hermoso caballo.
- ¿Recuerdas al Sr. Devlin?
- ¿Cómo está?
Hola. Alicia me dijo
que apostó al número 10.
Lamento no haber recibido
el dato antes. Adiós.
Nos vemos, Dev.
Fue una gran carrera,
¿apostaste mucho dinero?
No vi la carrera.
¿No? Creí verte
mirando por los prismáticos.
Los observaba a ti y a tu amigo,
el Sr. Devlin.
Creo que por eso nos dejaste
a mi madre y a mí...
...tenías que verte con él.
No seas absurdo.
Lo encontré de casualidad.
No parecías estar ansiosa
por librarte de él.
- Él sólo...
- Te observé.
Pensé que quizás
estabas enamorada de él.
- No hables así, lo detesto.
- ¿En serio?
- Es muy apuesto.
- Alex...
...ya te lo dije antes.
El Sr. Devlin no significa nada para mí.
Me gustaría convencerme.
Alicia, ¿podrías convencerme...
...de que el Sr. Devlin
no significa nada para ti?
Sr. Barbosa, me complace saber que
nuestro pequeño plan teatral funciona.
Conseguimos algo concreto, para variar.
Estoy encantado, caballeros. ¿Qué es?
El Profesor Otto Renzeler
está trabajando aquí en Brasil.
Uno de los científicos genios alemanes.
- No sabía que estaba aquí.
- Sí.
Vive y hace los experimentos
en la casa de Sebastian.
Lo llaman Dr. Anderson.
Disculpe, señor.
La Srta. Huberman desea ver
al capitán Prescott o al Sr. Devlin.
- ¿A qué se refiere? ¿Está aquí?
- Sí, señor.
- Hágala pasar.
Esto no me gusta.
No me gusta que venga aquí.
Hace tiempo que esa clase de mujer
me tiene preocupado.
¿Y qué clase es ésa, Sr. Beardsley?
Creo que no nos ilusionamos
con su personalidad, ¿verdad?
Para nada, en lo más mínimo.
La Srta. Huberman nunca será una dama.
Podrá arriesgar su vida...
...pero en lo que respecta
a ser una dama...
...jamás podrá compararse a su esposa,
señor, que juega bridge en Washington...
...con otras tres damas
honradas y virtuosas.
- Tranquilo, Dev.
- Lo siento.
Esos comentarios sobre mi esposa
estuvieron de más.
Retiro lo dicho. Me disculpo, señor.
- ¿Qué tal, Srta. Huberman?
- ¿Qué tal?
Le presento al Sr. Beardsley
y al Sr. Julio Barbosa.
- Tome asiento.
- Gracias.
Mi gobierno la respeta, señorita.
Pero nos preocupa
que visite esta oficina.
Prometo no volver a romper las reglas.
Pero necesito asesoramiento,
y no pude hallar al Sr. Devlin.
De hecho, lo necesito
antes del almuerzo.
- ¿Ha ocurrido algo?
- Sí, algo bastante confuso.
El Sr. Sebastian me propuso matrimonio.
- ¿Qué?
- Vaya, vaya.
Quiere que nos casemos de inmediato,
y quiere una respuesta para el almuerzo.
No sabía qué pensaría el departamento
de semejante medida.
¿Está dispuesta a llegar tan lejos
por nosotros, Srta. Huberman?
Sí, si así lo desean.
¿Qué opina de esto, Sr. Devlin?
Creo que es una idea útil.
Bueno, conoce la situación
mejor que cualquiera de nosotros.
¿Puedo preguntar qué inspiró
a Alex Sebastian a llegar tan lejos?
Está enamorado de mí.
¿Y él cree
que usted está enamorada de él?
Sí, eso cree.
Caballeros, es la cereza del pastel.
¿Entonces está bien?
Sí, yo diría que sí.
Claro, es un matrimonio perfecto
para nosotros.
Sólo hay una cosa,
¿no nos retrasará un poco?
¿Qué quiere decir?
El Sr. Sebastian es un tipo
muy romántico, ¿verdad, Alicia?
Sí.
Entonces, quizás quiera llevar
a la novia a una larga luna de miel.
¿Eso no nos retrasaría?
- Devlin tiene razón.
- No lo sé...
...creo que podemos confiar
en que la Srta. Huberman vuelva rápido.
Sí, creo que puedo con eso.
Todo parece estar
perfectamente arreglado.
Creo que ya no me necesitan aquí,
¿verdad, capitán Prescott?
Quiero agradecerle, Srta. Huberman.
Creo que hasta ahora,
todo ha sido manejado...
- ...con gran inteligencia.
- Sí, muchas gracias.
¿Seguro que no vino hasta aquí
para verte a ti?
¿Para atrapar al rico Alex Sebastian
como esposo?
Es ridículo,
ni siquiera sabía que estaba aquí.
- Lo discutiremos mejor esta noche.
- No lo discutiremos esta noche.
Todas estas preguntas mordaces...
...sólo son la expresión de tus celos...
...los que siempre sentiste
de las mujeres...
...que me interesaban.
No hay nada más que discutir.
¿Quieres decir que seguirás adelante
con este matrimonio?
La boda será la semana próxima.
Será algo íntimo.
A ambos nos complacerá tu presencia
si deseas venir.
- Buenas noches, señor, madame.
- Buenas noches, Joseph.
Esto luce bastante lúgubre.
Perdón. La Sra. Sebastian no sabía
si usted regresaría esta noche.
¿Por qué no? Le envié un telegrama.
La Sra. Sebastian dijo
que todos podíamos ir a dormir, señor.
¿Dónde está mi madre?
La Sra. Sebastian
se fue a acostar temprano, señor.
Lo siento. Me temo
que no es una bienvenida muy amena.
Está bien, Alex.
¿Qué hacemos? ¿Le pedimos a Joseph
que nos prepare la comida?
No, salvo que tú quieras.
Estoy un poco cansada.
Entonces, iremos a la cama.
- Buenas noches.
Me gustaría poner
todos mis vestidos sobre la cama.
No cuelgues nada,
me gusta saber dónde va todo.
- Joseph, ¿aireaste los clósets?
- Sí, madame.
Éste no es muy grande.
Necesitaré más espacio.
La puerta está cerrada.
Ése se usa para guardar cosas, madame.
- ¿Podrías darme la llave?
- No tengo las llaves, madame.
¿Dónde están?
La Sra. Sebastian se encarga
de todas las llaves de la casa.
¿Sabes dónde está el Sr. Sebastian?
Creo que está en una reunión de negocios
abajo en el estudio.
Extraño a Hupka.
Era un metalúrgico de primera.
Gleichen también es bueno.
Ésa es tu opinión.
Pero no quiero criticar.
¿Qué me preguntabas?
Quieres un informe por escrito.
Bueno, amigos, ya hice mi trabajo.
- ¿Tuviste éxito?
- Sí.
- Lo siento mucho. Yo...
- No hay problema.
- Pasa.
- No. Lamento interrumpirte.
No sabía que estabas ocupado.
Algunos de los clósets están cerrados.
¿Podrías darme las llaves?
Lo siento. Me olvidé de las llaves.
Claro, te las traeré enseguida.
Te daré las llaves enseguida, querida.
¿Madre?
Pasa.
Madre, Alicia quiere
las llaves de los clósets.
Madre, ¡deja de pelear!
¡Dame esas llaves!
¡No lo haré!
Madre, ¿podrías darme
las llaves, por favor?
Gracias.
Aquí están.
Me temo que estaré ocupado
toda la mañana.
Nos vemos en el almuerzo.
Gracias, querido.
El Sr. Sebastian tiene la llave
de éste, madame. Es la bodega.
Entonces, la bodega es
el lugar obvio donde buscar.
Alex tiene la llave.
Entonces, quítasela.
¿Quitársela? ¿Cómo?
¿No vives con él?
¿Qué debo buscar si consigo la llave?
Busca una botella de vino...
...como la que alteró al tipo
en la cena de esa noche.
Para mí, todas las botellas son iguales.
No soy un genio.
Lo estás haciendo bien.
No es divertido, Dev.
Ahora es tarde para eso, ¿no?
¿Por qué no convences a tu esposo
de que dé una gran fiesta...
...para presentarle a la sociedad de Río
a su esposa la semana próxima?
¿Por qué?
Invítame...
...y trataré de averiguar
sobre el asunto de la bodega.
No creo que a mi esposo le interese
recibir invitados.
¿Aún no terminó la luna de miel?
No subestimes tus encantos,
Sra. Sebastian. Puedes lograrlo.
No creo que te acepte tan fácilmente.
Cree que estás enamorado de mí.
Dile que pensaste
que si me invitabas a la casa...
...y veía que están
felizmente casados...
...dejaría de sentir
esa horrible pasión que siento por ti.
Me parece lógico.
La semana próxima, entonces.
Consigue la llave.
Debo volar a Berlín,
pero regresaré a tiempo.
Está bien.
Estaré ansiosa por que regreses.
Siempre es un placer verla, madame.
Me sorprende
que el Sr. Devlin venga esta noche.
No culpo a nadie
por estar enamorado de ti, cariño.
Sólo espero...
...que no suceda nada
que le dé una falsa impresión.
Estaré contigo en un momento.
Querida.
Confío en ti,
pero cuando te enamoras a mi edad...
...cada hombre que te mira
es una amenaza.
Perdóname por mencionarlo siquiera.
Me siento culpable.
Deberíamos ir con los demás.
Creo que ya llegaron
todos los invitados.
¿Dónde está la Sra. Sebastian?
- Pase al salón, señor.
- Gracias.
- Hola, Dev.
- Buenas noches.
No has visto la casa, ¿verdad?
No, es una hermosa y alegre cabaña.
Permíteme mostrarte el lugar.
Más tarde. Ahí viene la autoridad.
- Sr. Devlin. Me alegra verlo.
- Buenas noches.
Su esposa fue muy amable al invitarme.
Ambos lo invitamos, Sr. Devlin.
Que nuestro invitado coma,
querida, y se divierta.
Sabes... Perdón.
Sra. Estorik, es un placer verla.
- Esto no será fácil.
- ¿Por qué?
Está muy sensible contigo.
Nos vigilará muy de cerca.
Sí, es bastante celoso
de cualquiera que...
¿De dónde sacaste la llave,
de su llavero?
Sí.
Ojalá que no se acabe el licor...
...y él tenga que ir al sótano
a buscar más.
No había pensado en eso.
Buena observación.
Gracias.
- Sr. Devlin, qué amable. ¿Me recuerda?
- Sra. Ortiz.
Qué amable. Los hombres jóvenes
suelen tener mala memoria.
Aquí hay algo que adoro, champaña.
¿Me permite?
- Joseph.
- ¿Madame?
¿Crees que tenemos suficiente champaña
para toda la noche?
No lo sé, madame. Eso espero.
- ¿La está pasando bien, Sr. Devlin?
- Muy bien, gracias.
Hay mucho sobre Estados Unidos
que quisiera preguntarle.
Hace mucho que no sé nada.
Será un placer.
- ¿Me disculpa, Sra. Ortiz?
- ¿Perdón?
- Mejor apurémonos.
- Hay mucho tiempo.
No. Quizás Joseph
le pida más vino a Alex.
Se está acabando
más rápido de lo que pensó.
Lamento oír eso. ¿Está mirando?
Sí. Mejor sal al jardín solo...
...espérame detrás de la casa,
y te mostraré la puerta de la bodega.
- Linda fiesta, ¿no?
- Es maravillosa.
Creo que la organizaste muy bien.
Estoy muy orgulloso.
¿El Sr. Devlin te molesta mucho?
No, querido.
Está tratando de ahogar sus penas.
Disculpa. Le pediré a la orquesta
que toque música brasileña.
- Han tocado valses toda la noche.
- Muy bien, querida.
- Ésa es la puerta.
- Está bien.
Dejaré abierta la puerta del jardín
y te avisaré si algo sucede.
¿Qué pasó?
Mira, arena añejada.
Debemos dejar todo tal como lo hallamos.
Ayúdame a hallar
una botella con la misma etiqueta.
- En realidad, no es arena, ¿verdad?
- No, creo que es mineral metálico.
- Esto es un poco raro.
- Estoy aterrada.
Sólo finge ser un portero.
Los porteros nunca tienen miedo.
Tengo la sensación
de que somos muy lentos.
Tenemos tiempo. Tranquila.
Sigo oyendo que alguien viene.
Eso sería lindo.
- Piensa si bajara con Joseph.
- Mala suerte.
Viene alguien.
Alex, nos ha visto.
Un momento, voy a besarte.
- No, él sólo pensará...
- Es lo que quiero que piense.
Mejor quédate arriba, Joseph.
Quizás te necesiten.
Sí, señor.
Dev.
Empújame.
Lamento interrumpir esta tierna escena.
No pude evitarlo. Él ha bebido mucho.
¿Y te trajo hasta aquí?
Por favor, Alex.
Lo amas.
Claro que no. Por favor, váyase.
Por lo que vale una disculpa,
su esposa dice la verdad.
La conocí y la amé antes que usted...
...pero no tuve tanta suerte como usted.
Lo siento, Alicia.
- Por favor, váyase.
- Buenas noches.
Alex, no seas tonto.
Vine aquí porque amenazó con hacer
un escándalo si no lo veía a solas.
Te besó.
No pude detenerlo. Lo intenté.
Hablaremos de esto más tarde.
Tus invitados están arriba.
¿Podrías ir con ellos?
Sr. Devlin, ¿se va tan pronto?
Sí, me temo que debo madrugar.
Gracias y buenas noches.
- Joseph.
- ¿Sí, señor?
- Ahora iremos a buscar el vino.
- Sí, señor.
Sabes, Joseph...
...creo que no necesitamos
darles más champaña.
- Aún queda algo arriba, ¿no?
- Sí, señor.
¿Y whisky y vino?
- Bueno, creo que les daremos eso.
Lamento lo que pasó, Alex.
Querida, nunca me perdonaré
por comportarme como un niño estúpido.
Entonces, ¿me crees?
Por supuesto.
Ni vale la pena mencionarlo.
Gracias. ¿Vienes arriba?
En un momento.
El Dr. Anderson me espera en el estudio.
Que duermas bien.
Fue una fiesta magnífica.
- Buenas noches.
Gracias por ser tan bueno.
Madre.
¿Por qué estás despierto tan temprano?
Necesito tu ayuda.
¿Sucede algo malo?
Bastante. Alicia.
Tal como lo esperaba.
Lo sabía.
¿Qué sucede?
¿El Sr. Devlin?
No.
Me casé con una espía estadounidense.
Sí. Ahora es fácil de ver.
Lo sabía, pero no me di cuenta.
La eligieron por su padre.
Debo haber estado loco, demente...
...fui un idiota al creer en ella
y sus besos apasionados.
Deja de revolcarte
en tus tontos recuerdos.
Bueno, ¿qué hago?
No hay nada que hacer.
Estoy arruinado, acabado.
- Lo averiguarán.
- No lo averiguarán.
Averiguarán con quién me casé.
Mira lo que le hicieron a Emil Hupka,
que no hizo nada.
Los traicioné, fracasé,
y no tengo excusa.
Yo haría lo mismo,
mataría al tonto que los traicionó.
- No tienen por qué averiguarlo.
- Mathis es muy astuto.
Sí. No le agradas. Pero su crítica
hacia tu talento no iría...
...tan lejos como para imaginar
que te casaste con una espía.
Estamos protegidos de tu gran estupidez
por un tiempo.
- Yo mismo me desharé de Alicia.
- No, de esa forma no.
Me quedé viéndola cuando dormía.
- Podría haber...
- Silencio, Alex.
Eres casi tan impulsivo
como antes de la boda.
No me permitiste participar entonces.
Déjame arreglar esto.
Escúchame,
nadie debe saber quién es ella.
Nadie debe sospechar de ella,
de ti o de mí.
Ella debe poder moverse libremente,
pero la vigilaremos de cerca.
No tendrá nada que informar.
Debe morir, pero será lentamente.
Si se enfermara
y permaneciera así un tiempo hasta...
Bebe tu café, querida,
se está enfriando.
¿Saldrás esta tarde, Alex?
No, querida, debo escribir
algunas cartas.
¿Qué harás tú?
Iré a comprar algunas cosas.
Me gustaría ir al Imperiale
y quizás al Cosmos a ver...
...si tienen libros nuevos
de Nueva York.
Si vas ahí...
...¿podrías ir donde Suzette Crew
y ver si llegaron mis puros?
Deben ser como mil.
Si los tienen, pídeles que
me los guarden en el humidificador, ¿sí?
- ¿Pasa algo?
- No. Me molesta la luz.
Tengo un poco de jaqueca. ¿Podría...?
- Sí, podemos arreglarlo.
- Gracias.
Algunas personas toman mucho sol.
Debe tener cuidado.
Creo que puede estar muy orgullosa
de sí misma, Sra. Sebastian.
Esa arena que trajo Devlin
demostró ser metal de uranio.
Ahora sabemos qué investigar.
Su trabajo ahora será ayudarnos
a averiguar de dónde viene esa arena.
La ubicación del depósito de uranio
es extremadamente importante...
...y habrá algunas personas
investigando.
Pero creo que usted será de gran ayuda.
Está bien.
Ése no es el motivo principal
por el que le pedí que viniera.
- ¿No?
- No, quería decirle...
...que en una semana
cambiaré su contacto.
El Sr. Devlin ha sido
transferido a España.
¿A España?
¿El Sr. Devlin lo sabe?
- Sí. Él pidió que lo transfirieran.
- ¿Por qué?
Creo que pensó que ya no era útil aquí.
¿Quiere irse de Río?
Sí, creo que pensó
que España sería más interesante.
Sí, imagino que sí.
Ya no hay mucho que un tipo inteligente
como Devlin pueda hacer en Río.
Bueno, claro,
ahora es más o menos rutina.
Mientras tanto, ¿debo responder
ante el Sr. Devlin como de costumbre?
Sí. Él se quedará
hasta que llegue el nuevo.
Gracias, capitán Prescott.
Seré toda oídos. Adiós.
Adiós. Y...
Cuidado con el sol.
Cariño, ¿qué pasa?
No lo sé.
- ¿Te duele algo?
- Sí, estoy muy mareada.
¿Qué le pasó?
Estábamos caminando,
y de pronto se sintió mal.
Estará bien. Vamos adentro.
Lamento no haber llegado a tiempo.
Te sientes muy solo
sentado en un banco todo el día.
Sí, Río puede ser una ciudad
muy aburrida.
¿Qué hay de nuevo?
Nada. ¿Qué novedades tienes tú?
Nada.
¿Algún problema en casa
por lo de la otra noche?
No.
¿Algún dato sobre la arena?
No, aún nada.
¿Es sólo una visita social?
Un poco de aire puro no viene mal.
No te ves muy bien.
- Bueno...
- ¿Estás enferma?
No, tengo resaca.
Qué novedad. ¿Volviste a beber?
Hace mi tarea más fácil.
- ¿Una gran fiesta?
- Sólo el círculo familiar.
Suena divertido.
Te ayuda a vivir en una ciudad aburrida.
Deberías beber menos.
¿Río no te resulta difícil de tolerar?
No es una mala ciudad.
Te ves exhausta.
Debe haber sido una noche larga.
Sí, lo fue.
Muy bien, si quieres jugar así,
adelante, diviértete...
...no hay motivo para no hacerlo.
Así es, Dev.
Aquí hay algo que te pertenece.
Debería habértelo dado antes.
¿Qué es?
Un pañuelo que me prestaste en Miami.
¿Hiciste limpieza en casa?
Adiós, Dev.
¿Cómo que adiós?
Nada. Sólo adiós.
El aire no es tan bueno como creí
para la resaca.
Siéntate. Aún estás ebria.
No quiero.
¿Adónde vas?
A casa.
No te estás cuidando, Alicia.
Me siento mucho mejor.
Te ves horrible.
Tienes ojeras.
Mi querida, un médico debe verte
y averiguar qué te sucede.
No me gustan los médicos.
Siempre quieren llevarte al hospital.
Quizás debas ir al hospital.
Dime, ¿cuándo comenzaste a sentirte mal?
No lo recuerdo.
Quizás en la fiesta, creo.
Creo que ir a navegar sería
mucho mejor para ti, cariño...
...que los médicos y los hospitales.
Hagamos un pequeño crucero.
¿Qué tal a España?
Eso le devolverá
el color a tus mejillas.
No lo creo.
No me gustan mucho los barcos.
Podríamos ir juntas, querida...
...si puedes soportar abandonar a Alex
unas semanas.
Creo que prefiero a Alex
antes que marearme en alta mar.
Siempre me mareo.
Entonces, quizás te gusten las montañas.
El aire es fresco y puro.
Iré la semana próxima.
¿Te vas?
Lo siento. Voy a extrañarte.
Sí. Estoy muy atrasado en mi trabajo.
Si vinieras conmigo,
las montañas no te darían náuseas.
Las montañas Aymores son hermosas,
están cubiertas de flores y...
Lo que Alicia necesita es descansar,
no hacer alpinismo.
Oí hablar de las Aymores.
¿En serio?
Sí.
Hay hermosos pueblitos de nativos,
dime, ¿irás a Leopoldina?
- No, iré a Santa...
- ¿Quieres más coñac?
No, gracias.
Nunca bebo más de una copa de coñac,
y a veces eso es demasiado.
Sólo terminaré mi café.
- No, ése es...
- Ése es el de Alicia...
Lo siento.
Quizás Alex tenga razón, querida.
Cuando se es joven,
el descanso es el mejor remedio.
Si descansas unos días,
y te dedicas a leer, relajarte...
...olvidar tus problemas...
...quizás te siente como un remedio
o el aire del mar.
Cuando regrese, estarás bien
y nos harás felices una vez más.
Disculpen. Iré a acostarme.
¿Te duele otra vez, querida?
Lamento quejarme.
¿Te llevo a tu cuarto?
¿Te ayudo, querida,
quieres un poco de agua caliente?
No, por favor, no se molesten.
Estaré bien.
Si no te sientes mejor en la mañana,
insisto en que llames a un médico.
No me gusta cómo se ve, Alex.
Me preocupa.
¿Alicia?
Joseph, ayúdame a levantarla.
Debemos llevarla a la cama.
Ven, querida.
Te dije que estaba enferma.
No te esfuerces.
Tranquila.
No. ¡Vete! ¡Largo!
¡No!
No, no quiero.
Es una especie de espasmo.
Seguro que no es nada grave.
Debemos llamar a un médico.
La pobre niña está sufriendo mucho.
Llamaré al hospital.
Traeré al Dr. de Sa.
No te preocupes, Otto.
Nosotros llamaremos a un médico.
A uno bueno.
Le daremos la mejor atención.
Joseph, desconecta el teléfono.
La señora necesita silencio absoluto.
Llévatelo del cuarto, Joseph.
¿Cinco días?
Debe haber bebido bastante.
No lo creo.
Bueno, dijiste que estaba ebria
cuando la viste la semana pasada.
- Sí, bueno, tuve tiempo para pensarlo.
- ¿Pensar qué?
No creo que esté bebiendo.
¿Por qué te mentiría al respecto?
No lo sé. No estaba ebria,
estaba enferma.
Quizás por eso no apareció.
Se veía hecha pedazos.
Aún me suena a resaca.
Iré a visitarla.
Un momento,
no quiero que compliques las cosas.
Esperamos cerrar este caso en unos días.
No complicaré nada.
Sólo será una visita social.
Soy amigo de la familia.
Muy bien, ve si quieres.
Pero no te arriesgues.
Y llámame cuando regreses.
- Eso haré.
- Está bien.
Buenas noches, señor.
Buenas noches. ¿La familia está en casa?
Sí, señor.
¿Podría decirle al Sr. Sebastian
que vino el Sr. Devlin?
- ¿Qué pasa, Joseph?
- Lo siento mucho, señor...
...pero como el Sr. Sebastian me pidió
que no lo molestara, no sé...
¿Está durmiendo?
No, señor.
Está en el estudio con unos colegas.
- ¿Cuánto cree que tardará?
- No lo sé, señor.
¿Está la Sra. Sebastian?
- Sí, señor.
- ¿Podría avisarle que vine?
- Me temo que no puedo, señor.
- ¿Por qué no?
La Sra. Sebastian está muy enferma
y está reposando.
Lamento oír eso.
¿Hace cuánto que está enferma?
Una semana.
- ¿La vio un médico?
- Creo que sí, señor.
Todos estamos muy preocupados por ella.
Si espera aquí, Sr. Devlin,
le avisaré al Sr. Sebastian.
Claro.
- Disculpe, señor.
- ¿Qué sucede, Joseph?
El Sr. Devlin vino a verlo, señor.
Dile que estaré con él en un momento.
Sí, señor.
Adelante, Profesor. Esto me suena grave.
A mí también.
¿Qué pasó el lunes?
Lo mismo.
Cuando salí del banco,
me siguió un hombre.
Pero esta mañana,
cuando fui a la boletería...
...el mismo hombre entró
y se paró a mi lado.
Alicia.
- Alicia, ¿qué te sucede?
- Me alegra tanto que hayas venido.
Tenía que hacerlo.
Ya no soportaba esperarte
y preocuparme por ti.
Lo del otro día no fue una resaca.
Ya estabas enferma.
- ¿Qué pasa?
- Sí, estaba enferma entonces.
¿Qué te sucede, Alicia?
Dev.
¿Qué pasa, querida? ¿Qué te sucede?
Me están envenenando.
No pude escapar de ellos.
Lo intenté, pero estaba muy débil.
¿Cuánto hace?
Desde la fiesta.
Alex y su madre lo descubrieron.
Vamos. Trata de sentarte.
Siéntate.
Debo sacarte de aquí.
Creí que ya te habías ido.
No, tenía que hablar contigo
y decírtelo.
Iba a irme porque te amo.
No soportaba verlos juntos.
Me amas.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Lo sé.
No podía ver ni pensar claramente.
Fui un estúpido, un rencoroso.
No tenerte me partió en pedazos.
Me amas.
Desde hace mucho, desde siempre,
desde el principio.
Toma, ponte la bata.
Vamos.
Trata de sentarte.
Dev, me temo que no podré hacerlo.
Me dieron píldoras para dormir.
Mantente despierta. Sigue hablando.
- ¿Tienes un abrigo?
- En el armario.
No querían
que los demás se enteraran sobre mí.
Sigue hablando.
Continúa. ¿Qué pasó?
- ¿Qué pasó?
- Alex se enteró.
- ¿Y los otros no?
- Lo matarían si lo supieran.
Mataron a Emil.
¿Te duele algo?
No lo sé. Las píldoras...
Dame los pies.
Dilo otra vez. Me mantiene despierta.
Te amo.
Párate.
¡Despierta! ¡Habla!
El Dr. Anderson...
Adelante. Vamos. Habla.
La arena viene de las montañas Aymores.
La hallaremos.
Cerca de un pueblo, Santa Ma algo.
Buena chica.
Nos ocuparemos de eso después.
- Sigue despierta. Camina.
- Tengo miedo.
Dev, tengo miedo.
Todos están en la casa.
No podremos hacerlo.
Nunca me dejes.
Ya no volverás a librarte de mí.
Nunca quise hacerlo.
Lista. Aquí viene.
¿Qué haces, Alicia?
¿Qué sucede, Sr. Devlin?
La llevaré al hospital
para que le extraigan el veneno.
¿Veneno?
¿Quiere que sus amigos se enteren?
Aún no lo saben.
- La llevaré a su cuarto.
- No, Dev.
Si lo intenta, haré un escándalo.
- Alex, ¿él lo sabe?
- Sí.
¿Qué sucede Alex?
Alicia.
- ¿Está peor?
- Sí.
Muy bien, querida, nos vamos.
No ha olvidado
lo que le hicieron a Emil...
...¿verdad, Sebastian?
Ayúdalo, Alex.
Me alegra que sea sensata, madame.
No tengo miedo de morir.
Ésta es la oportunidad, aquí y ahora.
Dígales quién es ella.
¿Necesitas ayuda, Alex?
No, podemos con ella.
¿Adónde la lleva?
Usted conteste eso, Sebastian.
Al hospital.
Alex, ¡habla con ellos, rápido!
Me alegra que vaya.
No deberías haber esperado tanto, Alex.
Bueno, ¿qué hago? ¿Comienzo a disparar?
Aguanta, cariño.
Nos faltan casi 20 metros.
¿Qué pasó, Alex?
Se desmayó.
El Sr. Devlin la oyó gritar
cuando me estaba esperando.
Vamos, Alicia.
Llamé por teléfono al hospital
apenas vi cómo estaba.
- ¿Tiene auto, Sr. Devlin?
- Está adelante.
Tu sombrero, Alex.
- ¿Irá con él?
- No. Alex me llamará.
Esperaré aquí.
Llama apenas la vea el médico.
Pobre niña.
- ¿Cómo te sientes?
- Un poco mareada.
Respira hondo.
Apúrate.
Un momento, debo sentarme con ella.
No hay lugar, Sebastian.
- Deben llevarme, me vigilan.
- Ése es su problema.
¡Por favor, llévenme! ¡Por favor!
No hay teléfono en su habitación
para llamar al hospital.
Alex, ¿podrías venir, por favor?
Quiero hablar contigo.