Saí de Nova York em 1949
Para cruzar o país
sem um centavo culpa
Montana no outono gelado
Encontrei meu pai
numa casa de apostas
"Pai, pai, onde você esteve?"
Estive perdido no mundo
e só tenho 10 anos.
"Querido filho", ele disse
"Não se preocupe comigo
se eu morrer de pleurisia"
Cruzei o Mississipi,
cruzei o Tennessee
Do outro lado do Niágara,
não há lar para mim
Lar em Medora,
lar em Truckee
Apalachicola,
Não há lar para mim.
Para o bem ou para o mal,
bons e maus tempos.
Como ser casado
com uma garotinha
Deus me ama
assim como eu O amo
Quero que você sinta
o mesmo por Ele
Os vermes corroem,
não se preocupe, olhe o vento
Então deixei Montana
num velho trem de carga
Na noite que meu pai morreu,
sob uma chuva gelada.
Estrada para Opelousas,
estrada para Wounded Knee,
Estrada para Ogallala,
nunca estarei em casa
Estrada para Oklahoma,
estrada para El Cajón
Estrada para Tehachapi,
estrada para San Antone.
Não há lar para mim.
NA ESTRADA
Tem lugar para mais um?
Claro, suba.
Tem lugar para todo mundo.
Obrigado.
- Aqui vamos nós!
- Segure-se, amigo! Segure-se!
De onde vocês são?
Dakota do Norte.
Viemos para a colheita.
Obrigado.
E você?
Montana.
Vai a algum lugar,
ou só está vagando?
Só estou vagando.
Tem dinheiro?
O suficiente para o uísque
daqui até Denver.
Acha que se plantá-los na terra
algo vai crescer?
Se eu ficar com fome,
pretendo comê-los.
Poderíamos dividir.
Arranjei uma linda garotinha
Ela só tem dezesseis anos
Ela é a coisinha mais linda
Que você já viu
Arranjei uma linda garotinha
Ela só tem dezesseis anos
Ela é a coisinha mais linda
Que você já viu
Arranjei uma linda garotinha
Ela só tem dezesseis anos
Ela é a coisinha mais linda
Que eu já vi
Cinco meses antes
Leo Paradise
amou muitas coisas.
Apesar de não esquecer
sua Quebec natal,
quando mudou-se para este país
com sua esposa Gabrielle,
amou-o de todo coração.
Agora,
junta-se a seu falecido filho,
Gerard,
num lugar melhor.
Você está bem?
Estou bem.
Encontrei Dean pela primeira vez
pouco depois que meu pai morreu.
Tinha me curado
de uma doença séria,
da qual nem vale a pena falar
a não ser que teve algo a ver
com a morte do meu pai,
e ao sentimento
de que tudo estava morto.
"Vamos sair para beber"
disse meu amigo Sal.
Mas quando cheguei,
adeus Sal Paradise.
Um espírito triste e mudo
tomou seu lugar.
Sério, Carlo.
O que quer que eu diga?
Que não estou escrevendo?
Que não tenho inspiração?
Até a cerveja está choca.
Olhe em volta.
- Tudo está inexpressivo.
- Mas isso vai passar.
A vida é empolgante,
mágica, surpreendente.
Olhe para mim, Sal.
Estou cheio de inspiração.
Minha mente
é um farol de idéias luminosas.
Ouça isto:
"A atmosfera está sombria.
"A noite, taciturna... "
Outra cerveja!
- Bravo! Muito bom, Carlo!
- Chad!
- Procurei-os em todo lugar.
- Como vai, cara?
Lembram-se do meu amigo
de Denver,
que roubou 500 carros?
Contei a vocês sobre ele.
Ele acha
que acreditamos naquilo?
As primeiras notícias sobre Dean
vieram de Chad King,
que mostrou a mim e a Carlo
algumas cartas,
enviadas de um reformatório
no Colorado.
Venha, cara!
Vamos!
O grande Dean nos espera.
Dean havia chegado
à Nova York.
Tinha se casado com uma menina
de 16 anos.
Chamada Marylou.
Vamos, senhores, mais um.
Vejam quem está batendo,
o velho Chad King.
Como vai, cowboy.
Meu nome é Sal.
Boa pegada!
Sal e Carlo, os escritores.
Sei tudo sobre vocês, amigos...
Vamos introduzi-lo no labirinto
nietzscheniano da grande cidade.
E fumar sua erva, é claro.
Claro, temos muita.
Marylou, mexa esse rabo
e prepare um café.
Meus amigos escritores
estão aqui.
Entrem!
Tirem os sapatos.
Choro quando ouço os boatos
De que você me engana
Se é verdade ou não,
pouco importa
Quando está comigo...
Nunca se esqueçam disto.
Isso não é música.
Slim Gaillard!
Isso mesmo, Slim Gaillard.
Dean, alguns precisam mastigar
de vez em quando para sobreviver.
Adoro mastigar de vez em quando.
Adoro essa menina.
Acorde...
Chad King!
Foi muita gentileza
preocupar-se comigo.
É muito gentil
que alguém me dê atenção.
Nunca tinha visto uma menina
enrolar "chá".
Eu enrolo.
Meu amigo...
"No Caminho de Swann"
Um dia antes
de meu pai morrer,
ele segurou a minha mão.
Eu olhei para ele.
E ele me disse:
"Você não tem calos, Sal."
"Seu negócio
não é trabalho duro, filho."
Meu velho está perdido.
Ele vaga pelas ruas de Denver...
como uma merda.
Aos nossos velhos!
Aos bons...
velhos...
mortos...
malucos que amamos.
E ao Oeste!
Aqui está.
Não era só porque
eu era um escritor
buscando novas experiências,
que precisava
conhecer Dean melhor.
Mas porque de algum modo,
me lembrava meu falecido irmão.
No Oeste, ele tinha passado
um terço da vida nos bilhares,
um terço na prisão
e um terço
na biblioteca pública.
Meus amigos de Nova York
tinham grandes argumentos,
políticos ou psicoanalíticos,
para estar contra tudo.
Dean apenas
mergulhava na sociedade.
Eu aprendia com ele
enquanto ele aprendia comigo.
Você percebe
o que estamos presenciando?
Este saxofonista, tem "aquilo".
Começa com os primeiros acordes,
delineia suas idéias,
tateia seu objetivo,
e em algum lugar,
no meio dos acordes,
ele consegue "aquilo".
Todos olham e percebem.
O tempo para.
Ele tem que tocar e cruzar
as pontes, ida e volta,
com infinito sentimento
naquele momento
porque o que conta
não é a melodia,
mas "aquilo".
Senhor "aquilo",
posso oferecer-lhe um drinque?
Me veja três.
Por minha conta.
Está bem. Obrigado.
Qual é o seu nome?
Ele quer saber meu nome.
Uns caras do trabalho.
Olá, caras do trabalho.
Olá.
Então...
nesse puteiro...
tem um macaco na porta.
Você coloca sua aposta
na jaula dele,
o macaco faz a jaula girar,
e se você ganhar,
fica com uma menina sem pagar.
Mas se você perder,
o macaco ganha,
e é ele que te come.
O macaco!
Isso que é evolução.
"Sodoma e Gorila."
Como é uma branca na cama?
Eu sempre quis saber.
É como...
Nunca esteve
com uma mulher branca?
Não.
Estive com um homem branco.
Entre, cara!
Mamãe, este é o amigo que falei.
Chama-se Chad, é de Denver.
- Como vai, senhora.
- Olá...
Você é parecido com ela.
Venha.
Onde está Marylou?
Tivemos uma briga,
e ela chamou a polícia...
Ela juntou dinheiro
e voltou à Denver.
- Sério?
- Sério.
Acho que eu também vou voltar.
- Quando?
- Logo.
Mas antes de ir
quero que me ensine a escrever.
Estou lisonjeado amigo, mas...
Me mostre.
Quero aprender.
Me ensine.
Está bem.
"O cowboy pensa que sou
uma espécie de gênio...
"e fica aí,
inclinado sobre meu ombro."
Estava descendo a rua 125,
e de repente parei.
Estava maravilhado.
Como se saísse de um sonho
que durara toda minha vida.
Compreendi que Deus não está
em algum lugar no céu,
- está bem aqui.
- Sim, na sujeira.
É um macaco, como nós.
Eu me arrastei como tenho feito
toda a minha vida...
indo atrás das pessoas
que me interessam.
Pois os únicos que me interessam
são os loucos.
Os que estão loucos para viver,
loucos para falar...
Que querem tudo ao mesmo tempo.
Aqueles que nunca bocejam
e jamais falam obviedades.
Mas queimam, queimam, queimam
como fogos de artifício
no meio da noite.
Onde arranjou esse terno?
11 dólares,
na Terceira Avenida...
Vamos, pessoal, concentrem-se.
Vamos ver...
Para você.
Ficarei com esta.
Sal, Sal, Sal!
Vou ficar com saudade...
- Rumo ao Oeste.
Não esqueçam de escrever.
Não faça nada
que eu não faria.
Ai de mim, Sal.
Não sou eu, eu estou bêbado,
é minha alma
que fala na linguagem das almas,
ao meu irmão de sangue,
meu louco sagrado:
você.
Para aclarar meus pensamentos,
relaciono suas características
que me fazem falta:
Primeiro: sua conversa.
Segundo: seu sorriso fraternal.
Mas devo chegar ao essencial:
Denver te espera.
Carlo, em seu cômico desespero,
para usar um paradoxo,
também está te esperando.
Embarque!
Apresse-se,
e venha juntar-se a nós.
P.S.
Traga o paraíso para Denver.
Seu amigo para sempre,
Dean.
Drogado.
Com a chegada de Dean Moriarty,
começa uma parte da minha vida
que poderíamos chamar de:
"Minha vida na estrada."
Antes disso, havia sonhado
com o Oeste,
e feito projetos vagos,
sem nunca realizá-los.
Eu era um jovem escritor,
tentando decolar.
Que espécie de pássaro é você?
Um migrador.
Obrigado pela carona.
Pode ser o último.
Transporto dinamite.
Está olhando meu dedo?
Eu o amputei esta manhã.
Não pode fumar aqui,
mas pode beber.
Está bem. Obrigado.
"Siga-me,
estou bem atrás de você."
Dói?
Eu não aconselho.
Um caminhão com 6 ou 7 caras
jogados em cima...
Esvaziando!
Aqui vai você.
...o garoto berrando.
Estamos nesta sucata
desde Des Moines.
Esses caras nunca param.
Era preciso gritar
para poder mijar,
ou então, mijar ao vento,
mas segure-se irmão,
segure-se.
Espero que não pague aluguel
por este lugar.
Oh, meu anjo Sal,
finalmente.
- Gostei de ver você.
- Eu também.
O que anda fazendo?
O que anda fazendo, exatamente?
Limpo a loja May
durante o dia.
- Impressionante.
- Bastante.
E corro atrás do nosso
cachorro louco à noite.
Me interessa,
qual é a programação?
Saí do trabalho faz meia hora.
Neste exato momento, Dean está
comendo Marylou no hotel.
À 1:00 em ponto, troca Marylou
por Camille, sua nova garota.
Claro,
elas não sabem de nada.
Ele dá uma trepada rápida, o que
me dá tempo para chegar à 1:30.
Então nós saímos para terminar
nossas pendências até as 6:00.
"Nossas pendências"?
Dean e eu tentamos compartilhar
com toda franqueza
os nossos pensamentos.
Com anfetaminas.
Às 6:00, ele volta para Marylou
e reserva o resto do dia
atrás dos papéis do divórcio.
Ele só pensa em voltar
para São Francisco
para casar-se com Camille.
É doentio.
Deve ser incrivelmente feia.
Como Elena de Troya
com um puta cérebro.
- O que está fazendo?
- Camille não pode me ver.
Sal!
Você chegou!
Finalmente pegou
aquela velha estrada.
Peguei.
Camille, este é meu amigo Sal,
de Nova York.
Desculpe por não estar de pé
mas não esperava visita.
Não, sinto muito,
eu deveria ir...
É a primeira noite de Sal
em Denver,
e acho que é absolutamente
necessário sair
- e encontrar uma garota.
- Agora?
Estarei de volta às 3:14
para nossa hora de delírio.
Trabalha o dia todo,
anda por aí à noite,
nunca come, nunca dorme...
- Ela não é uma coisa?
- Parece o Super-Homem.
Estarei de volta não às 3:00,
mas às 3:14.
Estamos combinados
na mais maravilhosa
profundeza de nossas almas,
minha querida.
Tenho alguma escolha?
Acho que não tem escolha.
Você parece um cara inteligente.
O que você vê em mim.
Respeitabilidade?
Nada mal.
Estou impressionada.
Ao trabalho, queridas!
Está dormindo com meia Denver.
Sobrou alguma para mim?
Ouça um pouco, Sal...
Conheço uma garota chamada Rita.
Rita está louca
para conhecer você.
Vamos de uma vez!
- Achei que íamos conversar.
- Sim, sim, depois.
Quer saber como estou
neste momento?
Sou como aqueles caras
que mostram o pau
na saída das escolas.
Oh, essa melancolia de Denver.
Ele não é o cara mais puro
e singelo do mundo?
Conhece aquele velho?
Acho que é meu pai.
Carlo, espere!
"Voilá!"
Querida...
Abençoe-me, Senhor,
porque vou pecar.
É bom tê-los aqui, meninos.
O que é tão engraçado, amigo?
Vou tomar meu pulso.
Segunda rodada.
Está pegando.
Minhas mãos.
Eu disse que era a minha vez?
Nada é para nós, Sal.
Tudo e todas são
para esse merda.
Eu ouvi.
Carlo?
- Vamos!
- Não...
Sal!
Sal, vamos!
Todo mundo nu.
- Você gosta?
- Sim,
mas agora estou terminando
minha graduação em Denver.
Dean me disse que você
faz cenários para teatro.
Interessante.
Meu trabalho preferido foi
"Desejo sob os olmos."
- É um texto maravilhoso.
- Sim.
Eugene O'Neill.
Sei que é de Eugene O'Neill.
Obrigado.
Sinto como se tivesse um prego
enferrujado enfiado na cabeça.
Dean?
"Eu seguro o mundo por um fio"?
Sim, claro.
Vamos!
Não me diga que os intelectuais
novaiorquinos não dançam.
Eu seguro o mundo por um fio
Estou sentada num arco-íris
Tenho o fio enrolado
no meu dedo...
Que mundo!
Que vida!
Estou apaixonada...
Não sabia que tinha
uma linda voz.
- Não tenho uma linda voz.
- Tem.
Tem sim.
Obrigada.
Vai ficar muito tempo em Denver?
Não planejo ficar muito tempo.
Faltam horas no dia.
É isso aí.
Que mundo!
Que vida!
Estou apaixonada...
"Assim que toma para si
a tristeza do meu corpo...
"Quando me alivia
de meu desejo...
"Abraço seu corpo...
"E olho você dormir.
"Sentindo a dor
de seu fogo íntimo.
"Sofrendo para entender
suas lágrimas silenciosas."
Dean escreveu isto?
Estou tão louco por Dean,
que seus estúpidos amigos
me chamam
"Carlo no país das maravilhas."
- Perverso, não?
- Oh, sim...
Eles não compreendem
que pela primeira vez
o sexo é...
parte da minha relação
com um homem.
É como se ama.
Não estou na porra
"do país das Maravilhas",
Eu sei que ele
não quer um rapaz.
Eu disse a ele que podíamos
renunciar ao sexo... apenas...
"Fique comigo, cara."
"Abrace-me."
"Me ligue."
E ele sempre promete:
"Sim, Carlo..."
"Sim, cara..."
"Vou ligar, vou ligar..."
Por que me iludo?
Chamar isto de "dor no coração",
é muito banal,
"melancolia" é muito lânguido,
"um luto" é mais apropriado.
Tenho 21 anos.
Quando tiver 23,
escreverei um grande poema.
E será o último para mim.
Sal... estou indo.
Vou para a África.
Como Rimbaud...
Pegarei um barco em Dakar...
Fumarei ópio.
Vou namorar caras
misteriosos e bronzeados.
E eles me amarão.
Queria beber uísque
como um homem.
Como esses caras que dizem...
"Ei, me vê um."
Lar em Missoula,
Lar em Truckee,
Lar em Opelousas,
Não há lar para mim.
Lar na velha Medora,
Lar em Wounded Knee,
Lar em Ogallala,
Não terei lar até o fim.
Desculpe, senhorita...
Não encontro um lugar vazio.
Posso?
Se você deseja...
Me chamo Sal.
Terry.
Não está com fome?
O que foi, papai...?
Quer fazer amor agora?
Cesar: 1,20
Matilde: 1,10
Terry: 1,15
Terry...
Sal: 1,05
Sal.
Maria: 1,15
Vai criar raízes?
Jasmine: 1,10
A colheita terminou,
e as noites ficam mais frias.
Terry e eu decidimos partir.
Ela disse que me encontrará
em um mês em Nova York.
Mas ambos sabemos
que isso não vai acontecer.
Posso sentir que
minha própria vida me chama.
Ainda tenho um livro
para escrever.
Um último beijo,
depois vá embora.
Vejo você em Nova York, Terry.
Espere!
Obrigado.
Sabe o que fizeram comigo
na prisão?
Me puseram na solitária.
Com uma bíblia.
Eu me sentava nela
sobre o chão de pedra.
Quando me viram fazendo aquilo,
eles a levaram embora.
Me trouxeram
uma versão de bolso.
Minúscula.
Não podia me sentar nela.
Sabe por que passei a vida
na prisão?
Quando eu tinha 13 anos,
estava no cinema com um menino,
e ele fez uma piada
sobre minha mãe.
Você sabe, aquela palavra suja.
Puxei meu canivete
para lhe cortar a garganta.
Eu o mataria se não tivessem
me arrancado à força.
O juiz disse: "Henry,
sabia o que estava fazendo
quando atacou seu amigo?"
"Sim, meritíssimo.
Queria matar o filho da puta."
E ainda quero.
Passou um ano antes que eu
visse Dean outra vez.
Fiquei em casa
a maior parte do tempo.
Debatendo-me com meu manuscrito.
Entediado, com tudo isso.
Casa da irmã de Sal,
Carolina do Norte, Dez. 1948.
Mamãe, Nin e eu
queríamos lhe dizer...
que seu gateau...
é fantástico.
Obrigada.
Ouçam isto:
"O General Douglas MacArthur...
proibiu o beijo
nas ruas de Tóquio."
Quem esse maldito puritano
pensa que é?
Sal!
Dean, minha nossa!
Está adiantado.
Merda!
Quem está no carro?
Marylou e meu amigo Ed Dunkel.
Precisamos de um lugar
para nos lavarmos.
- Estamos acabados.
- Sem dúvida...
Como vieram tão depressa?
Aquele Hudson voa.
Onde o arranjou?
Comprei com minhas economias.
Trabalhei como mecânico
na Southern Pacific.
Ganhei $ 400 por mês.
E adivinha o que mais?
Eu sou pai.
O quê?
Você e Marylou?
Não, não Marylou.
Camille.
Me divorciei, estou com Camille,
e temos a pequena e doce Amie.
E uma linda jovem em Frisco.
Mas, Deus é testemunha,
Marylou será sempre
minha preferida.
Isso faz muito sentido.
Dunkel!
Escute isto. Assim que casou,
este louco deixou a mulher
em Tucson.
Entrem.
Minha nossa!
Obrigado, não há calefação
nesse carro californiano.
Não comemos há 30 horas.
Nem dormimos numa cama desde...
Denver?
Não paramos para nada.
Bem-vindos ao Expresso Dean.
Tem comida lá dentro...
Sirva-se.
Obrigado.
Quantos livros.
Como vai, Marylou?
Estou bem.
Mas devo dizer que é bom
ver uma pessoa normal.
"Normal" é um termo
muito relativo, menina.
Não me chame assim.
Porque esse bastardo
me envelheceu.
É um bom jogo
para apalpar a bunda.
Comam, está à esquerda.
Ma, para agradecer
sua hospitalidade burguesa,
e todo este repasto
de fim de ano,
levarei você e Sal à Nova York
para que não gastem
com o bilhete de trem.
O que acha, Ma?
Tudo bem...
Desculpe.
Não vai acreditar, cara.
Roubei um 38, sentei no carro,
coloquei o cano na têmpora,
e fiquei 14 horas
sem conseguir apertar o gatilho.
Estava suando.
Tive náuseas.
Camille me encontrou assim
e supliquei que ela o fizesse.
Que me matasse.
Ela não pôde, cara.
Não sei o que há comigo.
Eu faço essas coisas estúpidas
e penso de maneira distorcida.
Você me conhece, estou ardendo.
Tenho medo de perder
o conhecimento que adquiri.
Assim que vejo uma mulher...
começo a tremer,
e parto para o ataque.
Há uns 15 dias,
conheci um negro, de 25 anos,
que vive sustentado
por uma mulher.
Ouvimos boa música,
entramos em transe...
e depois conheci um esplendor.
Oh, Suzie!
Eu juro, ela é virgem.
Eu a levei
para a casa do negro,
3 horas depois,
ela já estava bêbada,
e nos deu um espetáculo
sensacional.
Dançou para nós.
Tirou a calcinha,
ajeitou o vestido
tirou os sapatos
e levantava as pernas
enquanto gritava:
"Quero seu pau!"
"Preciso do seu pau!"
Aproximou-se da cama,
abriu as pernas do negro
e ele tirou sua bela máquina
para que ela chupasse.
Foi para cima daquela coisa
e chupou.
Ele abriu as pernas dela
e lambeu aquela cereja escura.
Ela subiu na cama
e abriu as pernas.
Veio para cima de mim
e me chupou.
Pegou o negro pelas orelhas,
puxou-o lá embaixo...
A garota se agarrou em mim,
e aquilo virou uma orgia.
Isso durou 4 horas
Eu perdi isso?
É bom ter uma família, não?
Porra!
Um dia, ele vai jogar uma pedra
num pára-brisa
e o cara vai bater e morrer.
Entende o que quero dizer?
Deus existe,
mas não tem remorso.
O que é isso?
Como disse o Presidente Truman:
"Devemos reduzir
o custo de vida."
Amigos, devemos
encontrar tempo
para nos divertirmos
em Nova York.
Carlo voltou da África.
Temos que ver o Carlo
no primeiro dia de manhã.
Senhora, não devia deixar
seu filho ir tão depressa
nestas condições.
Está em meu Estado,
vá devagar.
Vou devolver cada centavo.
Agora você se ferrou, Dean.
Estou dizendo, do fundo da alma,
que senti sua falta, querida.
Logo estarei nos seus braços.
Recebi seu cartão postal
de Denver.
Acha que sou idiota?
Denver significa Marylou.
Que Marylou?
Vamos, querida.
Há verdades verdadeiras.
Cale-se!
Não quero que volte,
não volte mais aqui.
Nunca mais!
Este é o novo Dean.
Fiel à sua concepção
de maturidade.
Eu digo a mim mesmo:
"Meu Deus, ele mudou!"
Seus olhos desprendiam
raios furiosos
quando falava de seus ódios.
Uma grande
e cintilante satisfação
os substituía
quando ele ficava feliz.
Cada músculo se contraía
para viver e partir.
Sal?
- Telefone para você.
- Obrigado.
Sal Paradise?
Bull, ligando de Nova Orleans.
Bull Lee! Como você está?
Bem, estamos com um problema,
que precisa ser
resolvido imediatamente.
Uma garota acaba
de chegar na minha casa.
Galatea Dunkel,
que procura um tal de Ed Dunkel.
Eu não tenho idéia
de quem é essa gente.
Galatea e Ed são amigos
de Dean, em Denver.
Oh, merda! Dean?
Bem, ela quer falar com você.
Seja rápido, a telefônica
não faz isso de graça.
Olá, é Galatea.
Ed está aí?
Ed está bem, mas está dormindo.
Pode dizer a ele
para vir me buscar?
O Sr. Lee e sua esposa
não estão felizes em me receber.
Eu deveria matar o Ed
por me abandonar aqui.
Diga a ele que venha me buscar
o mais rápido possível.
Tem que me ajudar.
Esta gente é louca.
É louca!
Estaremos aí
logo após o Ano Novo.
Obrigada.
Ela é estrábica. Não está
olhando para você, é para mim.
Após 20 dias no mar
para curar minha melancolia,
decidi me suicidar.
Então me dei conta de que havia
esquecido de deixar uma carta.
Procuro em minha mente
pelas palavras certas.
Então vejo toda a tripulação
subir para o convés.
Poderia ter saltado.
Nesse instante, decidi
seguir meu coração. Para viver.
Para experimentar
a sabedoria da vida,
plena de...
êxtase, e de vingança
e de... verdade.
Fiz bem, teria perdido
esta erva fabulosa.
A respeito destas palavras,
que todos movam os pés
para sentir alguma coisa,
sentir que estão vivos.
Estamos vivos.
Sem sair do lugar.
Por estar vivo!
Por viver, e pela vida!
Onde você encontra
esse pessoal incrível?
Nunca vi pessoas assim.
Feliz Ano Novo!
1949!
- Vou amá-lo para sempre, Sal.
- Para sempre, cara.
Que noite!
Sal, preciso
perguntar uma coisa.
Muito importante.
Me pergunto
como você vai encarar.
Somos amigos, não?
Apartamento de Carlo, Harlem
Sal está de acordo,
minha querida...
Sal, isso é ótimo.
Mergulhe, a água está boa.
O quê?
Droga, eu não consigo.
Vamos, cara!
Você prometeu...
Quer mesmo fazer isso, Marylou?
Isso a deixa ligada.
O quê?
Vamos cara,
só precisa relaxar um pouco.
Dean,
pode ir até a cozinha,
por favor?
Ele só quer olhar.
Eu disse a ele que só faria
se fosse com você.
Você pode mudar de idéia...
Que ótimo...
Anote.
Estou anotando.
Então, Ed, por que
abandonou Galatea em Tucson?
É sua esposa.
O que está fazendo,
vagando pelo país?
Dean,
Por que deixou Camille
por Marylou?
O que você quer, como mulher?
Aliás,
que louca obsessão é essa
que você tem por ele?
Que louca obsessão é essa
"Touché!"
Os dias de cólera se aproximam,
meus amigos.
Sua euforia é uma miragem.
Decolaram para o Oeste
para se estatelarem
na aterrissagem.
Assim, Carlo?
Sim, Dean.
Exatamente.
Quem está com fome?
Deixamos o caos para trás
para abraçar
nossa nobre missão primordial:
o movimento.
Nova Orleans,
e Old Bull Lee,
depois o Oeste.
Levaria uma noite inteira
para descrever Bull Lee.
Digamos que ele era
um professor.
E tem que ensinar
tudo que ele aprendeu.
Escute, querida...
Você sabe que sou capaz
de fazer tudo ao mesmo tempo,
e tenho energia para vender.
Quando voltarmos
à São Francisco,
temos que continuar
vivendo juntos.
Conheço um lugar ideal
para você.
Virei para casa toda noite
e irei para Camille de manhã.
Já fizemos isso antes.
Ela não vai saber de nada.
O comunismo submete o indivíduo
à detenções injustificadas.
Controla as artes
e a informação.
A democracia,
está baseada na convicção...
- Merda.
- Ed, devagar.
Ponha a calcinha.
Vocês acham que tudo
é permitido...
porque vêm da Califórnia?
Não se preocupe. Estamos
voltando para a Califórnia.
Preciso que todos
saiam do carro, por favor.
Qual a sua idade, mocinha?
18 anos...
Quem é esse cara com você?
Meu marido.
Tenho a certidão
no porta-malas.
Quem estão com tanta pressa
de ver na Califórnia?
Minha esposa.
Sua esposa?
Ela disse que é a sua esposa.
Ela é minha ex-esposa.
Que diabos está fazendo
com sua ex-esposa,
se vai encontrar-se
com sua esposa?
- Não importa.
- Escute, rapaz!
É você que vai me dizer
o que é importante?
São $ 25 por excesso
de velocidade.
- Ou então?
- Vamos ao posto policial
e lhes darei uma multa especial
para californianos.
Qual o motivo?
Não se preocupe, espertinho.
É muito fácil.
Atiraria nele
se ele abrisse uma queixa.
Eu queria ter uma arma.
Dunkel, não vai mais dirigir.
Marylou, abra as pernas
e fumemos um pouco de erva...
Era do meu pai.
Funciona.
Muito obrigado.
E como diz
o Presidente Truman...
"Devemos reduzir
o custo de vida."
E é verdade.
Vou lhe dizer a verdade, Sal.
Comecei aos 9 anos,
com uma garota
chamada Milly Mayfair.
Meu pai ainda era barbeiro.
Oh, doce Marylou,
se eu a tivesse conhecido então.
Você deve ter sido fofinha
aos 9 anos.
Tenho outra para você, Sal.
Uma vez, fui de trem
do Novo México à Los Angeles.
Eu tinha 11 anos.
Perdi-me do meu pai num desvio,
vivia numa selva de vagabundos,
e não vi meu pai durante meses.
Quando cheguei à L.A.,
estava tão louco por leite.
que arranjei trabalho
numa leiteria,
tomei 2 litros de nata batida
e vomitei.
Pobre Dean.
Me diga, Dunkel,
suponho que esteja contente
de reencontrar sua esposa.
Bull?
Jane?
Essa parece a voz do anjo
Sal Paradise...
Como você está?
Mais ou menos.
Oi, Jane.
Finalmente devolvemos Ed Dunkel.
Galatea está?
Com licença.
As lagartixas.
Ed?
Oi, Galatea.
Saia da minha vista.
Seu animal!
Vou ajudar a patroa
com as lagartixas...
Imbecil!
Você é o Sal, não é?
Isso depende...
Sabe o que estes canalhas
me fizeram?
Dean deixa a mulher e o nenê
para ir visitar você.
E Ed o segue
como um cordeirinho.
Mas eles não têm dinheiro.
Então, Ed me pede dinheiro.
Eu respondo:
"Não te darei nada
enquanto não casarmos."
E Dean disse: "Ei, Ed,
precisa casar com ela."
- Mas eu te amo, querida...
- Cale-se!
Ele se casou comigo
pela gasolina...
Subimos no carro,
e Dean dirige como Satanás,
fumando maconha
por todo caminho.
Se negam a parar
para eu ir ao banheiro,
e quando reclamo,
eles me largam em Tucson.
Em Tucson!
Vamos, Galatea...
Dean vai morrer um dia.
O que você vai dizer?
Quanto antes ele morrer, melhor.
Aonde vai?
Posso ver vocês se beijarem?
Querida, eu sinto muito...
- Duas semanas...
- O que você pensou?
Que podia me deixar aqui
com estes desconhecidos?
Velha, velha, velha, eu digo...
Lá em cima, lá em cima,
tão longe daqui.
Para varrer
as teias de aranha do céu.
Devo ir com ela?
Eu iria com ela.
Poderíamos ir juntas...
varrer as teias de aranha
do céu,
uma a uma.
Que diabos, ele não tem
consideração por ninguém.
Levou minha mãe
através do país...
Sério?
Dean não se sente
responsável pelos outros.
Não sabe o que é isso.
Ele acha que os outros
têm o dever de ajudá-lo.
Não, eu passo, Bull.
Acho isso
muito desagradável.
Mas Dean traz alegria
aos outros.
São só ilusões...
ameaças.
Não vê que há algo de sagrado
em Dean?
Um santo, agora.
Um religioso, a seu ver.
Ora, Paradise...
Vejo nele
uma psicose compulsiva,
agravada por uma sociopatia
irresponsável e violenta.
Bem, meu jovem...
acredito que está na hora
dos coquetéis.
Hoje, a alma do nosso país
está morta,
e não fazemos nada.
Tudo que fazemos é esperar...
que o fim chegue.
Ela tem razão.
A mulher sempre tem razão.
O fim do mundo começará aqui,
no Texas.
Na Louisiana...
Na Louisiana e no Texas.
Este é um ótimo Martini.
- Posso?
- Por favor.
Sim, é um ótimo Martini.
E aqui tem um morcego
que chupa o sangue...
de um esquilo...
Desenhe a cabeça.
Papai desenha a cabeça.
Ele tem longos dentes
que ele crava no esquilo
para chupar seu sangue.
Como ele se chama?
Acho que Lorraine,
seja um bonito nome de morcego.
Este é Lorraine.
Com asas assim...
E aí, pequeno selvagem?
Com os pés.
Toda tradução é uma traição.
Em inglês, ele diz: "Dedos
que vasculham... os bolsos."
Céline não escreveu isso.
Ele escreveu:
"mãos no rabo e nos bolsos."
Empurre para longe daqui.
Então,
como foi com o Ed?
Não sei o que fazer.
Como fazê-lo feliz.
Na verdade querida,
tudo que tem que fazer é...
Aqui está você, aí está ele...
Bem aqui.
Na palma da sua mão.
Com a boca, mas...
o terá em suas mãos.
- Os homens adoram.
- Você também vai adorar.
Algo pode eliminar
as emanações nocivas
e os eflúvios que se desenvolvem
na nossa barriga.
Apresento-lhes
o acumulador Orgone.
Ele capta os átomos vibratórios
da atmosfera primitiva.
Um câncer se desenvolve
por falta de Orgone.
Vamos!
Experimentem comigo.
Ponham um pouco de tutano
em seus ossos...
Depois, sempre saio à 150 km/h
para ir na casa das putas.
Olhem isto.
Vejam como cresceu.
Estão vendo?
Nem um grama de câncer.
Vamos girar a manivela.
Não se deixem enrolar
pelos idiotas.
Parece uma privada.
A pureza da estrada.
A linha branca no meio
da estrada desenrolava-se
e grudava-se no pneu esquerdo
como se estivesse colada
no nosso embalo.
Dunkel, quem vai
cuidar de você agora?
Tome uns dólares...
Não é preciso, Bull.
Tudo bem, é apenas dinheiro.
- Não esqueça de escrever.
- Certo.
Dean, fique longe do canal.
Zuumm, o carro rodava,
e lá fomos nós outra vez
para a Califórnia.
Ouça isto, Sal.
"Não se interessar pela vida?
"Mas com que outra coisa
importa a não ser a vida,
"o único presente que Deus
não te dará uma segunda vez?"
O que acha disto, Sal?
Bem-vindo.
Eu já venho.
Obrigado.
Ansiosa para chegar
em São Francisco?
Eu não me importo.
Dean me deixará,
de qualquer maneira.
Quando vai voltar à Denver?
Não sei.
Não sei se voltarei.
Posso voltar para o meu noivo.
Seu noivo?
É um marinheiro.
Ele partiu faz tempo.
Ele é legal.
Isso é bom.
Queria que Dean
fosse menos louco.
Não pode esperar a vida toda.
Quero ter uma casa.
Um bebê.
Alguma coisa normal.
Eu verdadeiramente preciso.
Acabo de ter uma grande idéia.
Vocês vão adorar.
Todos estão bem confortáveis?
Tudo bem, Sal?
"O fato é que,
"quando acordei
com isso em mente,
"meu espírito se agitava para
procurar saber onde eu estava,
"tudo girava ao meu redor,
"na escuridão, as coisas,
os países, os anos,
"meu corpo estava demasiado
intumescido para se mover. "
Quanto dinheiro
você tem, garoto?
Nada. Mas tenho uma tia
em Tulare, Califórnia,
que tem uma mercearia.
Assim que chegarmos, eu pago.
Sim, todos nós temos tias...
Suba e vamos visitar as tias,
tios e todas as mercearias...
que cruzarem nosso caminho.
- Alfred.
- Sal.
Marylou.
Que grande merda.
Saí de Bakersfield com um carro
de agência de viagem,
e meu violão ficou em outro.
Não achei mais.
O violão e as tralhas de caubói.
Quanto você tem?
Quanto você quer?
O cara perdoou a mulher
por atirar nele.
Tirou-a da prisão...
apenas
para que ela atirasse nele
pela segunda vez.
Essa é boa.
Segurem suas alças!
Fiquei com o dedo no gatilho
tanto tempo
Como se eu fosse atirar
outra vez a qualquer momento
Mas é difícil
quando não pode ouvir o barulho
Juntei as coisas dela
Limpei as manchas
Me assegurei
de que continuássemos amigos
Mas é difícil quando você
queima no inferno
Já é difícil o bastante
Estar apaixonado
É difícil
Como é difícil
amar o que você matou
Vá, depressa!
É melhor ir ver Camille
a tempo de jantar, seu parasita.
Viu o canalha que ele é?
Pelo fim de semana, querida.
Obrigada.
Querido Sal.
Vou voltar à Denver,
e ao meu noivo, o marinheiro.
Chega de estrada para mim.
Obrigada pela noite incrível,
meu doce amante.
Dê um chute no traseiro do Dean,
se o vir de novo.
Te amo.
P.S:
Sorte com seu livro.
O que está olhando?
Yoshi.
Brada.
Sal!
Minha nossa!
Como vai você, cara?
Melhor que você, meu amigo...
Tem comido nos últimos meses?
Menos que você, seu balofo.
Pai de família, então?
- Como vai Camille?
- Vai bem, está descansando.
Onde está o Hudson?
Tive que deixá-lo
com os abutres de Market Street.
Que merda...
E Marylou?
A putinha casou com um
de seus marinheiros.
Ele jurou me matar
caso me encontre.
Se necessário terei
que me defender e matá-lo,
e acabar em San Quentin
pelo resto da vida.
- Será o meu fim.
- Pare com isso.
E sua mãe?
Está esperando que devolva
seus 15 dólares.
Um dia...
Sabe de uma coisa?
Vou ser pai outra vez.
- Sério?
- Sim.
Minha pequena Amie
fica de pé por 30 segundos,
pesa 10 quilos e mede 74 cm.
Já fiz as contas...
ela é 31,25% inglesa,
27,5% alemã,
27% irlandesa,
8,75% holandesa,
7% escocesa,
e 100% maravilhosa.
Isso causa arrepios.
Você precisa arranjar um filho.
Sal está aqui.
Eu escutei.
Ele quer me levar a um concerto.
Você quer ir?
E quem ficaria cuidando de Amie?
Tudo bem, então eu vou.
Dean,
não queira se sentir melhor
me convidando.
Volto mais tarde.
Sal!
Pela buceta da Marylou,
não pode ser.
$ 1,10 pela entrada
e 10 centavos cada paletó.
Não é possível, cara.
Slim saca todas, Sal,
ele saca todas.
Obrigado.
E o mais importante:
Ma-soruni ama vocês!
Meu Deus!
Você é minha brisa.
Quero levá-la para casa
e acordar em Veneza.
Por favor, cumprimentem
minha futura ex-esposa.
Oi, Camille.
Parabéns pelo bebê.
Sal, com licença.
Dean, preciso falar com você.
Quero que vá embora.
- Vá embora.
- Querida...
Disse que cuidaria de nós
e deixaria de andar por aí.
Posso ver pela sua cara, Dean.
Está entediado.
Está cansado de mim,
do trabalho e do bebê...
Quero que pegue seu amigo
e saiam da minha casa.
Faz idéia do que
sacrifiquei por você?
Nunca mais volte.
Nunca mais quero ver você.
Eu volto logo, eu prometo.
Eu o proíbo de mentir
também a ela. Mentiroso.
Você é um mentiroso.
Mentiroso!
Quebramos a cabeça para decidir
aonde ir e o que fazer.
Percebi que ia sobrar para mim.
Contei meu dinheiro,
mostrei a Dean e disse:
"Venha para Nova York."
"Devemos ir primeiro
à Denver", disse ele.
"Desta vez, precisamos
encontrar meu pai."
Levaremos este imaculado
Chrysler a Kansas.
Junto com vocês,
irá um jovem casal.
Dividiremos a gasolina
em 5 partes iguais.
Estamos combinados,
cavalheiros?
Olá.
Fiquei contente que aceitaram
meu convite para beber,
depois deste périplo...
Sem problema, amigo.
Ah, uísque!
Gosto de jovens como vocês.
Talvez não acreditem,
mas a verdade é...
eu, realmente,
não gosto de mulheres.
Vou ao banheiro.
Com licença.
Para dizer a verdade, às vezes
sobrevivi nas ruas de Denver
trabalhando tarde da noite.
Eu posso imaginar...
"O que importa
é a satisfação do cliente."
Está tatuado na minha bunda.
Talvez essa seja
uma questão de dinheiro...
Você vê? Ofereça-lhes o que
eles secretamente desejam,
e eles entram em pânico.
Aqui está um "Club",
com maionese extra.
Bom apetite.
Fiz aquilo por nós.
Tirei 20 dólares do homossexual.
É meu pai, um cara grande,
Moriarty.
Por aqui o chamavam
"o barbeiro."
"Moriarty"?
Não, nunca ouvi falar.
Desculpe, não vejo seu pai
não sei quantos anos faz.
Há quanto tempo nos conhecemos?
- 5 anos.
- 5 belos anos.
Em que nos transformamos?
É uma pergunta simples.
Pode nos dizer, Carlo?
Sei que tenho 23 anos.
Sei que vivo às custas
dos amigos e da família.
Bem-vindo ao clube.
Sei que não há tesouro
no fim do arco-íris...
só há merda e mijo.
Mas saber disso
me torna livre.
... a sociedade exerce
controle sobre você.
Com seus costumes,
seus códigos morais
e suas leis.
A cidade onde vive tem leis
para controlá-lo.
Há as leis Estaduais,
e o Governo Federal,
por sua vez...
México, não é?
Merda, Sal!
Isso é demais.
Andei pensando.
Nunca estive no sul.
Droga, Sal, espero que você vá.
Pela primeira vez ficarei
em Nova York sem meu amigo.
Droga, Sal. Faz tempo
que não conversamos.
Sim, eu sei.
Veja só, cara, a gente envelhece
e os problemas se acumulam.
Olhe isto.
Esta é a Joanie.
Olhe esse sorriso.
Ela vai partir corações.
Ela é linda.
Contei que Marylou
está grávida?
Se ele falar francês canadense,
será pura coincidência.
Tenho que ir.
Obrigado pela visita.
Vou escrever.
Eu sei que vai.
- Cuide-se.
- Vou me aguentar.
Ei, Sal!
Você sabe que falo espanhol,
não sabe?
Senhor... senhor!
Gosta?
São 60 pesos.
Menino...
você tem maconha?
São meus irmãos,
minha irmã e minha avó.
Merda...
Vovó... tem da boa.
Tem?
Sua mãe poderia se inspirar
nessa avó...
Um homem de palavra!
Victor.
Esta é a maior bomba
que alguém já fumou.
Qual é o nome dele?
Tomás.
Bem-vindos ao paraíso!
Gostam de meninas?
Cidade do México,
o lugar sagrado do excesso!
Você é o cara!
Veja este trânsito, Sal,
todo mundo manda ver.
Veja a cara deles,
quero ser como eles.
Precisa comer isto.
- Quanto?
- Temos muito dinheiro.
Eles são como nós,
comem os irmãos.
Meu irmão, posso sentir
o cheiro de maconha.
Aos bons,
velhos,
mortos,
e malucos que amamos!
E ao Oeste!
"Você não tem
calos nas mãos, Sal."
Jamais poderei me suicidar.
Estou à sua imediata disposição.
Dê uma boa olhada em você...
e veja a podridão
em que se converteu.
Não pode negar
a culpabilidade do seu sangue.
Você é branco.
Branco!
Pobre Sal, ficou doente.
Disenteria, cara.
Escute com atenção,
se sua doença permitir.
Consegui me divorciar de Camille
e preciso voltar,
se o carro aguentar.
Tudo de novo?
"Tudo de novo", meu camarada.
Preciso voltar para minha vida.
É necessário que eu vá.
Sim, sim, sim, preciso ir,
febril Sal.
Adeus.
"Melancolia de Denver"
Para S.P. e D.M.,
heróis secretos deste poema.
"Prefiro ficar louco
"descendo a estrada escura
para o México,
"a heroína pingando
em minhas veias,
"olhos e ouvidos
cheios de maconha,
"comendo o deus Peyote no chão
de uma choupana na fronteira.
"Rastejar meu corpo
pela estrada,
"implorando por um jantar
ao sol do oeste,
"Rastejar meu ventre nu,
"sobre contêineres
em Cincinnati,
"Prefiro arrastar
dormentes podres
"para um Gólgota
nas Montanhas Rochosas,
"Rastejar coroado de espinhos
em Galveston,
"pregar mãos e pés,
em Los Ângeles,
"pendurado para morrer
em Denver,
perfurado nas costas em Chicago,
"morto e enterrado
em Nova Orleans,
"e ressuscitado em algum lugar
da Montanha Garret."
Dezembro, 1951
Sal?
É você, cara?
O que faz em Nova York, cara?
Querido Sal.
Vim com meus passes
ferroviários.
Vagões velhos, bancos duros.
Cheio de baldeações...
Uma longa e dura viagem,
cinco dias e noites,
só para ver você, Sal.
Você está bem?
E Camille?
E os bebês?
"Querido Dean,
"Estamos no fim da primeira
metade do século."
"Você é bem-vindo para passar
a outra metade com a gente."
"Esperamos você."
"Camille, Amie
e a pequena Joanie."
Isso é ótimo.
Ainda não falamos do México
nem de nossa separação
quando você estava com febre...
Sal, temos que ir!
Não precisamos
falar disso agora.
Não...
Sal! Pelo amor de Deus,
Duke Ellington não vai esperar.
Um minuto, Remi.
Eles estão esperando.
Acha que poderia me dar
uma carona até a rua 14?
Quero passar o maior tempo
possível com meu amigo.
Adeus, Dean, queria
não precisar ir a esse concerto.
Adeus, Dean.
Ei, Sal...
Vou te amar para sempre.
Encontrei Dean
pela primeira vez
pouco depois
que meu pai morreu.
Passei a infância
nos reformatórios...
era um jovem punk
querendo se afirmar...
tirou os sapatos
e levantava as pernas
Só os loucos me interessam.
...para estatelar-se
na aterrissagem.
Abençoe-me Senhor,
porque eu vou pecar.
Oh merda, Dean?
Mas antes de ir
quero que me ensine a escrever.
Aquele Hudson voa.
Ei, Sal...
Vou te amar para sempre.
Assim, na América,
quando o sol se põe,
e eu sento no velho
e arruinado cais do rio
olhando os longos céus
acima de Nova Jersey,
e posso sentir toda aquela
terra crua e rude
se derramando numa inacreditável
vastidão até a costa Oeste,
e toda aquela estrada
seguindo em frente,
e todas as pessoas
sonhando nessa imensidão...
e em Iowa eu sei
que a esta hora
a estrela do entardecer
deve estar morrendo,
emitindo sua pálida cintilância
sobre a pradaria,
antes da chegada da noite
que abençoa a terra,
escurece os rios
recobre os picos
e oculta a última praia
e ninguém,
ninguém sabe o que vai acontecer
a qualquer pessoa,
além dos desamparados
andrajos da velhice,
eu penso em Dean Moriarty,
penso no velho Dean Moriarty,
o pai que nunca encontramos...
Eu penso em Dean Moriarty,
eu penso em...
Dean Moriarty.
Legendas
@paulo1810