PARÍS, TE AMO
PEQUEÑOS ROMANCES DE BARRIO...
¿Ya se va?
Mierda.
Ni un solo lugar libre.
Barrio de mierda.
Radio de mierda.
No puedo creerlo.
Bien.
¿Eres estúpido?
¡Puta!
¿Ya está?
Imposible.
No.
Además, parece tonto.
Recién llego.
Así que... eso es.
Niños, niños.
Ninguna es soltera.
Ni una.
Se está volviendo una tragedia.
No lo entiendo. Lo tengo
todo para ser agradable.
Todavía soy apuesto, delgado.
Tengo un buen auto, que todavía anda...
... sin problemas
después de la revisión.
Uno de los limpiaparabrisas está flojo,
hay un solo airbag, pero está bien.
Mi ingreso mensual no es malo.
Mi sentido del humor es bastante bueno.
Puedo bromear sobre muchas cosas.
Sobre mí mismo.
Pero estoy miserablemente solo.
Solo en el universo.
Vacío.
¿Qué... ?
¿Puedes escucharme?
No la toque.
Soy médico. No la levante.
No te muevas, muñeca.
Está bien.
Dije que no te muevas, muñeca.
Deje que se levante.
- ¿Llamamos a los bomberos?
- Ella está bien.
Necesita azúcar.
Tiene que comer zanahorias.
Zanahorias, o remolacha.
Tiene que comer azúcar.
Recuéstate en mi auto
y te sentirás mejor.
Todo está bien, muñeca.
Deje de decir muñeca.
Me está empezando a molestar.
- ¿Está bien?
- Sí, gracias.
Lo siento.
No tengo nada para ofrecerte.
No soy de los que andan
con una caja de pañuelos.
Gracias.
De nada.
Mantuviste la calma.
Sí...
Hice un curso de primeros auxilios.
Si seguías inconsciente,
te hubiera puesto en PLS.
- ¿En qué?
- Posición lateral de seguridad.
Trataría de mantener el eje principal
de tu cuerpo completamente...
¿Puedes apagar la música?
Sí.
Ahí está.
Tu mano en mi cuello me hizo bien.
A mí también.
Si pensamos en los delfines...
Cuando los delfines quedan varados...
... la gente les echa agua.
Pero eso no sirve de nada.
Mueren rodeados
de seres que no conocen.
¿Quién dijo que eso no sirve de nada?
Sí...
Es verdad que no...
Por cierto, tienes bonitos zapatos.
¿Mis zapatos Clarks?
Sí.
Los tengo desde que tenía 14 años.
- ¿De verdad?
- Pero no los uso todo el tiempo.
No.
Tengo una cita con mi tabacólogo.
- ¿Tu taba qué?
- Mi tabacólogo.
- ¿Ahora?
- Sí, ahora.
Puedo llevarte allí.
No sabes dónde es.
Podría haber un embotellamiento.
No hay problema. Me abriré camino.
No tardaré mucho ahí.
No hay problema. Te esperaré.
Muéstrame la tanga.
Muéstranos el culo.
Señorita, ¿me presta su tanga?
Se me terminó el hilo dental.
Por favor.
Mira esa chica.
Señorita, ¿si le invito un trago
me dará un masaje?
Tengo un bungalow aquí cerca.
- No tienes suerte.
- Cállate. Además, no era buena.
Sí, claro.
Yo tuve más mujeres
que ustedes dos juntos.
Yo soy el que liga.
- Y ustedes nada.
- Muéstrame cómo lo haces.
Mira cómo lo hace un experto.
Hola, señoritas.
Son encantadoras. Un plato sabroso.
¿Sabes qué? Cuando empieces
a rasurarte, llámame.
¡Perdedor!
Lo arruinaste.
Tienes que ir por ella. Muéstrales.
No soy yo el que no tiene sexo
desde hace un mes.
¿Viste esa chica?
¿Qué está haciendo?
¡Fue a rescatarla!
- ¿Estás bien?
- Idiotas.
Gracias.
Ellos no son bien vistos.
- Lo siento.
- No importa.
- ¿Puedo ayudarte?
- Sí, por favor.
Disculpa.
No sé cómo hacer esto.
¿Está bien?
- ¿Cómo me veo?
- Te mostraré.
Sonríe.
Ahora tienes otro truco
para conquistar chicas.
Yo no hago eso.
Son los tontos de mis amigos.
- Son patéticos.
- Sí.
Tienes un pelo hermoso.
¿Por qué te obligan a cubrirlo?
No me obligan. Es mi decisión.
Qué lástima, porque eres muy hermosa.
Gracias, pero...
¿Significa que con esto soy fea?
No quise decir eso.
Tú y tus amigos,
sólo insultan a las mujeres.
¿Por qué dicen esas cosas,
aún sabiendo que...
... a las mujeres no les gusta?
Es suficiente con que
yo me encuentre bonita.
Cuando uso mi pañuelo,
siento que tengo una fe.
Una identidad.
Me siento bien.
Y eso también es belleza.
Explícales eso a tus amigos
y tal vez algún día...
... conseguirán una chica.
Tengo que irme.
- ¿Adónde?
- A la mezquita.
¿Me das mi bolso?
Gracias.
- Y gracias por ayudarme.
- De nada.
- ¿Enloqueciste?
- ¿Qué?
¿Estás loco? Si la tocas,
su padre te pegará un tiro.
¡Señorita!
No busque más. Estoy aquí.
Señorita, llega tarde.
Estuve esperando por una hora.
No lo entiendo.
Somos chicos guapos.
¿Vamos?
Hola.
Abuelo, él es el chico que me ayudó.
- Hola.
No te esperaba aquí.
- François.
- Zarka.
- ¿Cómo están tus manos?
- Bien.
- Fuiste muy amable al ayudarla.
- No fue nada.
Vamos para allá.
¿Nos acompañas?
- ¿Eres estudiante?
- Sí. Estudio historia.
Muy bien, muchacho.
Conocer tu historia es muy importante.
Zarka quiere ser periodista.
Una periodista internacional.
Quiere escribir sobre Francia.
Pero sobre su Francia personal.
Buenos días.
Elie, ¿nos traes dos copas de vino?
Muéstrenme.
Formidable.
¿Puede conseguir este mismo color?
¿Este color?
El rojo es el más importante.
Necesitamos este mismo rojo.
De acuerdo.
Es como un rojo sangre...
... pero no sé si es sangre
o algo parecido a la sangre.
Rojo sangre.
¿Usamos rojo sangre, Gaspard?
Creo que usamos pintura para auto.
Pintura para auto.
Venga conmigo a la parte de atrás.
¿Nos conocemos?
Tengo la impresión de que
nuestros caminos se cruzaron.
¿Dónde vives?
Yo vivo en el 17.
Tal vez te vi en mi barrio.
No eres muy hablador.
No estoy seguro, pero
creo que te he visto antes.
Tienes una mirada mística.
Hay algo realmente
especial en tu mirada.
¿Crees en fantasmas?
Realmente me gusta ese tema.
Tal vez nos conocimos en
otro tiempo, en otra época.
- ¿Tienes fuego?
- ¿Fuego?
Gracias.
Es extraño, pero cuando te vi
sentí la necesidad de hablarte.
Como si...
No lo sé.
Es muy fuerte.
Es extraño.
Pensé que si no te hablaba
antes de desaparecer...
... estaría dejando pasar algo...
... importante.
Es hermoso, ¿no?
Trabajas en un bonito lugar.
No quería perder la oportunidad
de hablarte, porque...
... es tonto, pero
simplemente no quería.
- ¿Puedo?
- Sí.
¿Crees en las almas gemelas?
Alguien que es tu otra mitad.
- ¿Te gusta el jazz?
- Sí.
Charlie Parker.
¿Y Kurt Cobain?
Me encanta Kurt Cobain.
No importa.
Te daré mi número.
Me encantaría hablar contigo.
Si me llamas.
Una charla más seria
y sobre todo más larga.
Más larga.
Toma.
Muchas gracias.
Está listo.
Que tengan un buen viaje.
Adiós.
- Adiós.
¿Qué pasó?
No estoy muy seguro.
Me dio esto.
Su número de teléfono.
No entendí muy bien lo que decía.
Mi francés no es tan bueno.
Dijo muchas palabras que
no están en mi manual.
Llámalo y lo averiguarás.
París es la Ciudad Luz,
la ciudad de la cultura...
... de la gastronomía
y la arquitectura...
... de los amantes del arte,
de la historia...
... y de los amantes...
del amor.
Primer Distrito:
La Place Vendôme, las Tullerías...
... y el Louvre, hogar de La Gioconda...
... y su sonrisa enigmática.
El metro: Económico,
rápido, limpio y seguro...
... pero tome precauciones
por los carteristas.
Evite el contacto visual
con los demás.
¿Qué estás mirando, idiota?
Basta.
Axel, basta.
¡Te estoy hablando!
¿Qué estás mirando, idiota?
"¿Qué estás mirando, idiota?"
¿Te gusta mi chica?
¿Quieres tirártela?
¿Es eso?
Idiota.
¿Quieres tirártela?
¿Te gusta?
Míralo.
Mira ese idiota.
¿Qué quieres?
¿Quieres tirártela?
¡No me jodas!
¿Te gusta?
Mira. ¡Ese idiota me está jodiendo!
¿Qué estás haciendo, mierda?
¿Estás loco?
Soldados americanos...
... contrajeron enfermedades "sociales"
durante la 2º Guerra Mundial.
Tome las mismas precauciones
que en cualquier ciudad.
¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Hago lo que quiero, idiota!
Ven aquí ya mismo.
¡Puta!
¡Con la lengua!
¡Qué puta! ¡No lo soporto!
No estuvo mal, ¿verdad?
Eres un seductor.
Debes de hacer ejercicio.
Así que...
¿Te gusta el hot jazz?
¿Qué hacías con tu lengua?
¿Terminaste?
Sí, terminé.
- ¿Te sientes mejor?
- Sí.
- ¿Te gusta pelear?
- Claro, cuando estoy contigo.
- ¿Me amas?
- ¿Tú que crees?
- ¿Viste lo que le hice?
- ¡Me encantó!
No le tires cosas a la gente.
No es bonito.
- Ana, ¿eres tú?
- Sí.
Tengo que irme. Estoy retrasada.
Llámame al celular al mediodía
para contarme cómo estuvo la mañana.
Sí.
Ana, esta noche llegaré un poco
más tarde. Una hora, no más.
¿Eso te molesta?
No.
Disculpe, señora.
¿Saben dónde puedo
encontrar esta peluquería?
¿La conocen?
Hola, skaters.
Hola, jóvenes.
¿Sabes dónde es esto?
La Sra. Li.
- Buena suerte.
- ¿Sí?
¡Siéntese!
Su ticket.
¿Qué diablos hace aquí?
Déjeme presentarme, soy el Sr. Henny.
¿Henny o "ai ni"?
Soy representante de la Casa Niole.
Vengo a presentarle nuestra
nueva línea de productos...
... especialmente
diseñados para asiáticos.
¡Maldición!
¿Tiene algún problema
con los asiáticos?
Estoy a su disposición, si...
El problema...
... es usted.
- ¿Hola?
- ¿Jean?
- Sí.
- Habla Bovais.
¿Todo bien en tu primer día de trabajo?
Sí, jefe. Todo está bien.
Tómalo con calma.
Sí.
No se permiten teléfonos.
Pásame con Henny.
Sí, señora. Sé dónde está.
Ella lo está esperando.
Hablamos de estrellas de cine.
¡Magnífico!
¿Y si Henny no regresa?
¡Ahí estás!
Henny, ai ni.
Ponte a trabajar.
Pero nunca he hecho esto.
Es muy fácil.
Vamos.
¡Qué clase!
Laca.
Ai ni.
Significa "te amo".
TE AMO
¿Me amarías más
si tuviera este peinado?
No. Creo que te amaría más
si tuvieras éste.
Te amo así.
Él observó a su esposa,
que cruzó la calle.
Tenía un abrigo rojo,
que había prometido tirar...
... y que seguía sacando
del armario, año tras año.
Ella hacía lo mismo
con todas las cosas.
Y eso fue lo que lo cautivó,
cuando se conocieron.
Las mismas ropas usadas una y otra vez.
Filas de lápices de labios
que nunca usaba.
Esa canción...
... que ella tarareaba
mientras cocinaba...
... era parte de la vida que se
había vuelto extraña para él...
... y que pensaba abandonar entre
el plato principal y el postre.
Buenos días, señora.
Buenos días.
Se dio cuenta de lo
inapropiado que era el lugar...
... que había elegido para abandonarla.
Fue aquí donde se dio cuenta...
... que había dejado de amarla.
Cuando ella sonrió,
él estuvo a punto de gritar:
"¡Voy a dejarte!"
"¡Deja de sonreír!"
Pero en vez de eso,
le ofreció un poco de vino.
Le molestaba que ella nunca
pidiera aperitivos o postres.
Pero ella casi siempre
se comía la porción de él.
Lo peor es que él siempre pedía
lo que a ella le encantaba.
"No estoy seguro que me guste
esa torta", pensó solemnemente
Cuando ella comenzó a
llorar como nunca antes...
... él pensó que sabía que
la dejaría por Marie-Christine...
... una aeromoza apasionada, a quien
amaba desde hacía un año y medio.
"Ella lo sabe", pensó él.
"Ella lo ha sabido desde hace tiempo".
"Debí suponerlo".
Aún llorando, sacó algunos
papeles de su bolso...
... y se los entregó a él.
Los papeles estaban escritos
en una fría terminología médica...
... y describían leucemia
en etapa terminal.
Lo siento.
Habiendo leído eso, el motivo de
la reunión desapareció de su mente.
Y una extraña voz metálica le dijo:
¡Tienes que estar a la
altura de las circunstancias!
Y lo estuvo.
Pidió tres porciones
de torta para llevar...
... y le envió un mensaje a su amante.
OLVÍDATE DE MÍ. SERGIO.
Él le dio toda la atención
que ella había reclamado.
Colgó pinturas.
Movió cosas de un lado a otro.
La acompañó al cine a ver
sus películas favoritas.
Fue con ella a las liquidaciones,
aún cuando él odiaba ir de compras.
Leyó "Sputnik Sweetheart",
de Murakami, en voz alta.
Y todas las cosas, hasta las más
insignificantes, tenían otro sentido...
... ya que sabía que las haría
para ella por última vez.
Comportándose como
un hombre enamorado...
... él una vez más se convirtió
en un hombre enamorado.
Y cuando ella murió en sus brazos...
... él cayó en un coma emocional...
... del que nunca despertó.
Y hasta el día de hoy,
años más tarde...
... su corazón aún se paraliza cuando
ve a una mujer con un abrigo rojo.
Mamá, mamá...
Los vaqueros todavía existen.
Los vi en los libros.
Me dijiste que ya no hay,
pero eso no es verdad.
Mamá...
Mamá, mamá...
Los vaqueros todavía existen.
Es verdad. Los vi en los libros.
Me dijiste que ya no hay,
pero eso no es verdad.
Isis, ven a la cocina.
¿Vas a morirte de hambre?
Ya pasó una semana.
Se fue al cielo.
Parece que Dios quiere que sufra...
... y llore aquí en la tierra.
Mamá, ¿puedo salir con mis amigos?
¡Mamá, me voy!
¿Justin?
¡Justin, no te vayas!
Justin...
¿Quieres ver a tu niño?
¿Realmente tienes el
coraje para seguirme?
¡Mamá! ¡Mamá!
Mamá, mi amigo...
¿Puedo ir con él?
- Por favor.
- ¡No te vayas!
- ¡No vayas!
No te vayas, ¿entiendes?
No vayas.
¡Suzanne!
Papá te está llamando.
¡Mamá!
Ve. Papá está esperando.
No...
¿Puedo ir?
¡Suzanne!
¿Qué pasó?
¿De dónde sacaste esta fuerza?
Dios me la dio.
¿Cómo te llamas?
No mires a tus padres.
Mira la cámara.
- ¿Cómo te llamas?
- Jean-Claude.
Jean-Claude, cuéntanos dónde
se conocieron tus padres.
En la prisión.
¿En la prisión?
Bien. Cuéntanos sobre ellos.
Mi papá estaba triste
porque no tenía una mujer...
... y se pasaba las mañanas
solo en su casa.
MIMO ESTÚPIDO
- ¡Sáquenme de aquí!
- ¡Cállate!
¡No quiero estar con estos dos!
¡Mierda!
¡Pónganme en otra celda!
¡Auxilio!
¡Déjenme salir!
Terminé de contar mi historia.
¡Hijo de mimos!
Hijo de mimos.
¡Claire!
Lo siento, vine lo más rápido que pude.
Te dije que tomaras el metro.
No esperaba tu llamada.
Tal vez no debí haber llamado.
¿De qué hablas?
Ya hemos llegado hasta aquí.
No lo sé.
Espera...
¿No me tienes confianza?
Podrías hablarme en francés...
... ya que ahora estás en París.
Vamos, Claire...
... sabías que esto pasaría
tarde o temprano.
¡Aprovechemos que todavía soy joven!
¡No eres joven!
Yo soy experiencia.
No. "Yo tengo experiencia".
Yo tengo experiencia.
No lo sé...
Si Gaspard se despierta
y ve que no estoy...
... va a estar muy molesto.
Regresarás antes de que lo note.
¿Y si no?
¿Así quieres vivir tu vida?
¿Como esclava de Gaspard?
No sabes de lo que es capaz.
¿Y tu sentido de la aventura?
¿Crees que esto es divertido?
Esta es mi vida.
También es mi vida.
Pero tu llamada me afectó.
Estaba desesperada.
¿Y pensaste en mí?
¿Estoy soñando?
Quieres que confíe en ti,
pero tú haces lo que te place.
¡Estás fumando!
No deberías fumar.
¡Tu aliento!
Espera.
Lo siento.
No. "Lo siento".
Lo siento...
... por llegar tarde.
Lo siento por el cigarrillo.
Estará bien.
Lo prometo. Ya verás.
Después de hoy...
... después de haberte mostrado...
... que soy yo el que debe esconderse.
Mi pequeña Claire.
Por favor, confía en mí.
Tengo miedo.
A veces siento que Gaspard
se ha adueñado de mi vida.
Tienes que comenzar...
... a soltar el lastre.
De esa forma...
... podríamos vernos más seguido.
He soñado tanto con este día...
... y cuando finalmente llega,
me siento culpable.
No sientas culpa.
Démosle una oportunidad.
Claire...
Mira a Gaspard como un globo...
... no como un grillete.
¿Yo fui un grillete?
Mi pequeña Claire.
Tú no fuiste un grillete.
Tú fuiste un dirigible.
Gracias, papá.
¡Ahora ve y diviértete!
¿Cuándo fue la última vez
que fuiste al cine?
Sara.
Sr. Lang. Buenas noches.
Buenas noches.
Es bueno verte, Sara.
¡Mi pequeño Gaspard!
¡No lo despiertes!
Si empieza a llorar, no parará.
De acuerdo.
Vayan. Sara, llévate a tu amiga.
Se hace tarde. Vayan.
- ¡Adiós, Sara!
- Adiós.
¡Adiós, querida!
Espera.
Para el bebé.
Es muy bonito.
- ¿Qué dijo?
- Nada.
Quiero saber qué dijo.
Mi pequeño Gaspard.
¡Mierda!
Soy Ken. Vengo a ver a Liz.
Iré a buscarla. Espera adentro.
No tengo dinero encima.
Iré a buscar.
¿Sabes dónde puedo retirar dinero?
En la calle Bretagne.
Sólo dobla a la derecha.
Aquí tienes.
- ¿No tienes cambio?
- No.
Podemos conseguir en el café.
Está bien.
- Buenas noches.
- ¿Tú qué quieres?
- Una cerveza.
- Dos cervezas, por favor.
- Sí.
¿Qué haces en París?
Actúo en una película.
- ¿Qué tipo de película?
- Una película de época.
¿Tienes que filmar esta noche?
Sí. Toda la noche.
Tengo que ir allá dentro de una hora.
¿Puedo ir?
Si tú quieres.
Pero si voy, no quiero que me echen.
¿Qué?
Si voy, no quiero que me echen.
Puedes llamarme.
No sé tu número.
Es un teléfono americano,
así que tienes que marcar 001.
Cuidado. Es fuerte.
Nos vemos luego.
Deberías apagarlo.
Es mi agente.
Están filmando.
No, espero una llamada.
¿Sí?
¿Están listos?
No, tienen mucho tiempo.
¡Tenemos mucho tiempo!
- ¿Sí?
- Habla Liz.
Si quieres venir, ahora es el momento.
Después será muy tarde.
¿Necesitas mi ayuda?
Sí.
Sí, lo mismo para mi amiga.
Mi trailer...
... está en el 12
de la calle Payenne.
¿Dónde está Ken?
Tuvo que hacer una entrega,
para un cliente importante.
Me pidió que te ayude.
Bueno... Adiós.
Cuidado. Es fuerte.
Además, ya lo sabes.
Algo me picó.
Un mosquito asqueroso.
Tienes que tener cuidado
en un barrio como éste.
¿La herida es grande?
¿Cómo te llamas?
Sophie.
Me gustaría darte mi tarjeta,
pero ya no la tengo.
Qué lástima.
¿Sophie?
¿Tomarías un café conmigo?
Por favor.
¿Puedo masajear tus pies?
¿Por qué quieres masajear mis pies?
Porque tus pies te duelen.
¿De verdad?
Corriste toda la noche en mis sueños.
Por favor. Toma un café conmigo.
Ya vienen.
Disculpa. ¿Puedes traernos dos cafés?
¿Qué haces?
¿Estás loca?
¿No me recuerdas?
¡Señorita, por ahí no!
¡Por ahí, señorita!
Sí. Por ahí.
- Gracias.
- De nada.
- Es una bonita canción.
- Gracias.
¡Señorita!
¿Iría a tomar un café conmigo?
¿Crees que soy estúpido?
Vamos, a trabajar.
No juegues conmigo.
Levántate.
Recoge tus cosas y vete.
Lo siento. La confundí
con otra persona.
- ¿Se conocen?
- No.
¿Qué estás haciendo?
¿Tú tampoco lo conoces?
- Préstame tu guitarra.
- No.
Sólo por un momento.
Te la devolveré.
¡Y ahora me voy con tu guitarra!
¿Qué estás haciendo?
¿Dónde crees que estás?
Buenos días.
Con permiso.
¿Eres nueva en el trabajo?
Señorita, su café.
¿Qué puedo servirle, señor?
Un Debon.
Aquí tiene.
- ¿Puedes poner otra vez mi canción?
- Sí, por supuesto.
Es una canción hermosa.
Me enamoré cuando estaba sonando.
Por primera y única vez en mi vida.
¡Encantador!
¿Qué es lo que quiere?
Depende del precio.
¿Tienen algún menú?
¿Qué está haciendo aquí?
Silencio.
Sentí que algo pasó entre nosotros.
Esta chica no significa nada para ti.
Yo puedo ofrecer
algo que ella no puede.
- ¿Cuánto cobras por mirar?
- Doscientos.
Yo lo valgo.
Nosotros...
- Aquí es donde me besas.
- Lo sé.
¡Pero esta línea es tan obvia!
"Yo lo valgo".
¡Una mujer nunca diría eso!
- Te interpretas a ti misma.
- No voy a decirlo.
Quiero saber porqué necesitas esto.
Sólo pensé que sería un buen cambio.
¿Un buen cambio?
Mostrarme un poco de afecto
sería un buen cambio.
En vez de mirarme con amargura.
Dame un beso sorpresa.
Sorpréndeme con algo.
Yo, yo, yo...
Siempre quieres que
comprendan tus sentimientos.
Y los míos son inmaduros.
¡El sexo no es sucio a menos
que tú lo hagas sucio!
También puede haber
belleza en este lugar.
Pero eso no es lo que llamo belleza.
Necesito un poco de ayuda.
¡Es terrible para un hombre
cuando ya no puede!
¡Ya no puedo sentir nada!
¿Sientes esto?
¿Cuánto cobras por ver una discusión?
¿Podemos caminar juntos?
Tengo tanta vergüenza.
¿Por qué?
Lo hiciste por amor, supongo.
¿Y qué hiciste tú por amor?
Me duele.
Por lo que fuimos.
¡Sorpresa!
No tenemos un millón de años.
Nadie los tiene, mi amor.
Eres la única mujer que he amado.
¿Quién crees que eres?
Quita tus sucias manos de encima.
Y deja de tocarme...
... y mirarme con esa mirada loca.
Considerando todo lo que estuvo mal...
... creo que todavía
lo hicimos muy bien.
Una noche con Fanny Forestier
y Bob Leander. Últimos días.
Tarde por la noche...
¡Es tan hermoso!
Un montón de tumbas.
Pero de personas increíbles.
Chopin...
... Sarah Bernhardt, Proust...
Personas muertas.
Te enoja que estemos aquí.
Tenemos que hacer tantas cosas.
- ¡Estamos de vacaciones!
- De luna de miel.
Deberíamos estar cenando.
¡En un tres estrellas!
Nos casaremos dentro de un mes.
Creo que es por aquí.
Acordamos que ésta sería
nuestra luna de miel.
No tendremos lugar en nuestra agenda
por los próximos 6 meses.
Tu agenda.
Tú aceptaste ese trabajo.
Dijiste que podía.
Si vamos a casarnos, debes saber
cuándo miento. Es lo básico.
- ¿Tú me mentiste?
- No en el mal sentido.
- ¿Sólo me dices buenas mentiras?
- Las mejores.
- ¿Me amas?
- Por supuesto que sí.
¿Cómo sé que dices la verdad?
Esa será tu tarea para hoy.
Te creo.
Hazme reír de vez en cuando,
y todo irá bien.
¡Pero yo nunca soy divertido!
Me lo dijiste hoy en el Louvre.
Lo que se dice en un museo
nunca es en serio.
Para mí todo es en serio.
Es un mundo serio.
- Nunca hice reír a nadie.
- Siempre hay una primera vez.
Debería estar por...
¡Allá!
Eso es...
... horrible.
Eso no es divertido.
Oscar Wilde.
¿Por qué querías ver
esta tumba en particular?
Porque él me hace reír.
Sigues con eso del humor.
¿Sabes cuáles fueron
sus últimas palabras?
¿"Entiérrenme bajo algo horrible"?
Estaba en su lecho de muerte...
... en un hotel barato.
Detestaba la decoración, pero
no tenía dinero para irse.
Justo antes de morir,
les dice a sus amigos...
"O se va este empapelado,
o me voy yo".
¿Qué son ésos?
Gratitud.
No puedo creerlo. ¿Quién sabe
dónde estuvieron esos labios?
No puedo casarme contigo.
No estaba hablando de tus labios.
No, no puedo.
¿Una vida sin risa?
¿No quieres casarte conmigo
porque no te hago reír?
¿Qué esperas de un marido?
¿Payasadas?
No.
Ligereza.
Tomaré un curso de levedad
luego de nuestra boda.
Eso no sucederá.
¿Amenazas con abandonarme?
¡Mantengo todo lo que
dije hoy en el Louvre!
Lo sabía.
¡Eres siniestro! ¡Merezco
alguien con espíritu, un poeta!
¡Encuentra una cabaña,
sé espiritual y muérete de hambre!
¿Sabes qué?
¡Estaré mejor sin ti!
Estoy bien, estoy bien.
De hecho, no lo estás.
Si la dejas partir...
... morirás.
Y la muerte del corazón...
... es la muerte más horrible
que existe.
¡Frances!
Lo siento.
Soy un idiota.
No quise entristecerte...
... ni decepcionarte.
Sólo puedo decir que...
Los amigos te apuñalan por delante.
¿Qué dijiste?
¿Cómo puedes ser feliz con
un hombre que te trata...
... como un ser humano
común y corriente?
¡Esas son mis frases favoritas!
Ya lo sabía.
Sabía que tenías eso en ti.
Lo siento.
Volvamos a nuestra habitación.
Te haré reír.
¿Sí?
Thomas, escucha.
Francine.
Escucha.
A veces...
... la vida exige un cambio.
Una transición.
Como las estaciones.
Nuestra primavera fue maravillosa...
... pero el verano terminó...
... y dejamos pasar nuestro otoño.
Y ahora, de repente, hace frío...
... tanto frío que todo se congela.
Nuestro amor se durmió...
... y la nieve...
... lo tomó por sorpresa.
Y si te duermes en la nieve...
... no sientes venir la muerte.
Cuídate.
¡Déjame salir!
Francine...
Lo recuerdo perfectamente.
Era el 15 de mayo.
La primavera tardaba en llegar
y se formaban nubes de lluvia.
Y tú gritabas.
¡Bruno, por favor!
¡Ya no lo soporto más!
¿Hola?
Te escucho.
¿Quién es Bruno?
Estoy ensayando, ¿no lo ves?
No, lo siento.
Yo lo siento.
- ¿Eres actriz?
- Intento serlo.
Hoy tengo una audición.
- ¿En el Conservatorio?
- Sí.
¿Qué tipo de escena era ésa?
Es de una película mala
en la que actué.
Mi única, hasta ahora.
Soy una prostituta que es golpeada
y violada por su proxeneta...
... y él la encierra en una
celda oscura todo el día...
... y ella se vuelve loca.
Pero al final, ella igual se casa.
¿Un proxeneta y una prostituta?
¡Mierda!
¿Son las 10?
Tengo que estar ahí a las 10.
Conozco un atajo, vamos.
¡Espera!
¡Por aquí!
- ¿Estás seguro?
- Todo derecho.
Eso fue rápido.
- Gracias.
- Buena suerte.
Y por supuesto, te aceptaron.
Dejaste Boston y te mudaste a París.
Un pequeño apartamento en
una calle de Saint-Denis.
Te mostré mi barrio,
mis bares, mi escuela.
Te presenté a mis amigos.
A mis padres.
Te escuché mientras ensayabas.
Tus canciones, tus esperanzas,
tus deseos.
Tu música.
Y tú escuchaste la mía.
Mi italiano, mi alemán, mi ruso.
Te regalé un walkman,
y tú una almohada.
Y un día, me besaste.
El tiempo pasó.
El tiempo voló.
Y todo parecía tan fácil...
... tan simple.
Libre.
Tan nuevo y único.
Fuimos al cine.
Fuimos a bailar.
De compras.
Nos reímos.
Tú lloraste.
Nadamos, fumamos.
Nos rasuramos.
De vez en cuando, tú gritabas.
Sin razón.
A veces con razón.
Sí, a veces con razón.
Te acompañé al conservatorio.
Estudié para mis exámenes.
Escuché tus canciones, tus esperanzas.
Tus deseos.
Escuché tu música.
Y tú escuchaste la mía.
Estábamos unidos.
Tan unidos.
Cada vez más unidos.
Fuimos al cine.
Fuimos a nadar.
Nos reímos juntos.
Tú gritabas.
A veces con razón.
Y a veces sin razón.
El tiempo pasó.
El tiempo voló.
Te acompañé al conservatorio.
Estudié para mis exámenes.
Me escuchaste hablar en
italiano, alemán, ruso y francés.
Estudié para mis exámenes.
Tú gritabas.
A veces con razón.
El tiempo pasó, sin razón.
Tú gritabas.
Sin razón.
Estudié para mis exámenes.
Exámenes, exámenes...
El tiempo pasó.
Tú gritabas.
Gritabas, gritabas...
Fui al cine.
Bruno, me estoy muriendo aquí.
¿Entiendes? ¡Estoy muriendo!
¡Abre!
¿Alguien me oye?
Perdóname, Francine.
¿Sí?
¿Qué pasó?
De repente se cortó.
¿Tú colgaste?
¿Es tan malo?
¿Sigues enfadado por lo de ayer?
Entonces dime, ¿te lo creíste?
Ya veo.
Mierda, ¿no funciona así?
¿Cómo puedo decir...
... "Nuestra primavera fue maravillosa,
pero el verano terminó"...
... sin que suene tan melodramático?
Al director le gusta.
Tengo que encontrar la forma.
Thomas, ¿me escuchas?
No.
Te veo.
- Gracias.
- Buenas noches.
¡Finalmente llegaste!
Discúlpame por llegar tarde.
No hay problema, estaba
mirando los alrededores.
El tráfico era un infierno.
Te ves muy apuesto.
Y tú te ves maravillosa.
¿Cómo estás?
Me vendría bien un trago.
Ha sido un día largo.
Sra. Richmond.
Buenas noches.
Por aquí, por favor.
Buenas noches, señor.
Por aquí.
¿Qué puedo servirles?
¿Vino, u otra cosa?
Como siempre, un tinto.
Aquí tiene el menú.
Si me permite una sugerencia...
... a la Sra. Richmond
le encanta el Graves.
¿Sí?
¿De verdad?
Dos Graves.
Dos copas de Graves.
Esperaba verte con tu abogado.
Llegará mañana. ¿Y el tuyo?
El tuyo puede ocuparse de los dos.
No creo que intentes
esconderle tus bienes.
- ¿Te sigue gustando aquí?
- ¡Me encanta!
¿Ese tipo de los libros
sigue en tu vida?
No, se fue hace mucho tiempo.
¿Hay algún otro?
¿Otro autor?
No, éste no trabaja.
Sí trabaja, pero...
... es más bien un pasatiempo.
Es ciclista.
¿Es qué?
Anda en bicicleta.
¿Bicicleta?
- ¿Dónde?
- Cuesta arriba, cuesta abajo...
¿No es muy viejo para eso?
No tiene mi edad.
Es joven...
... pero tú sabes...
... es razonable.
Es algo que seguramente
podrás comprender.
Nunca pude comprender nada de ti.
Basta de hablar de mí.
Supongo que todo
marcha bien con Vicky...
... ya que están preparando
una boda monumental.
¿Cuándo es exactamente?
Apenas hayas firmado los papeles.
Lo demás está listo.
- ¿Ordenamos algo de comida?
- Para mí no, hazlo tú.
Ya he comido en el avión.
¿Realmente vas a hacer esto?
Así parece.
En realidad nunca pensé que nos...
... divorciaríamos.
Yo tampoco, pero...
... ella quiere un bebé.
Pasando la treintena,
se ponen nerviosas.
¡Un bebé!
¡Dime que bromeas!
Está embarazada de 3 meses.
Esta noche estás lleno de sorpresas.
- ¿Ella sabe que tenemos dos nietos?
- Sí, ya los ve jugando juntos.
- ¡Qué dulce!
- Ella nunca tuvo una familia.
Pobre chica.
Lo siento.
No quise decir eso.
Espero que seas muy feliz.
Siempre fuiste un padre maravilloso.
Gracias, Jenny.
¿Piensas que fui ridículo?
Al diablo con ellos
si no soportan la broma.
Todos necesitan una buena broma.
- ¿Sabes qué me gustaría?
- No, ¿qué?
Me gustaría adoptar.
- ¿Adoptar?
- Sí.
¿Me quieres volver loca?
Siempre quise un hijo.
Pienso que nuestras hijas
son espectaculares.
Lo son.
¿Tienes a alguien en mente?
¿Ya elegiste a un chico?
¿Quién?
Tu ciclista. Está en forma,
le gustan los deportes.
¿Estamos intercambiando golpes bajos?
- ¡Te engañé!
- ¡Maldito!
Realmente...
... es una idea muy creativa.
Yo adopto a Vicky,
tú adoptas a Claude...
... y vivimos todos juntos
en una gran felicidad.
Un poco confundidos, pero muy felices.
¿Nos vamos juntos?
Creo que hicimos eso.
Hubiera funcionado si hubieras
mantenido cerrada tu hermosa boca.
O si no te hubieras bajado
esos elegantes pantalones.
Creo que esta noche he tenido
todo lo que puedo soportar.
Estoy cansada,
me iré a acostar temprano.
No te levantes.
Hay muchos taxis ahí afuera.
¿Dónde nos reunimos mañana?
En Crillon, a las 2:00.
Nos vemos.
Creo que tal vez
sí traeré a mi abogado.
Te va a encantar.
Es huérfano.
Perra.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Sra. Richmond.
La cuenta, por favor.
No tiene que pagar, señor.
La casa invita.
¿A quién le toca leer?
A mí.
Muy bien, Carol. Adelante.
Quisiera contarles
sobre un día especial...
... durante mi reciente viaje a París.
Toda mi vida he soñado con ir allí.
Por eso estudié francés
en un curso para adultos...
... durante dos años.
Ahorré algo de dinero
y fui a París por 6 días.
Después de 5 días,
aún sentía el cambio horario...
... y me sentía un poco
cansada todo el tiempo.
Este era mi primer viaje a Europa.
Quería irme por dos semanas...
... pero no podía dejar mis perros
solos por tanto tiempo.
Me gustaron mucho los museos
y las calles de París.
Sólo la comida no era
tan buena como esperaba.
Pensé en viajar a París con un grupo...
... pero yo soy una persona
muy independiente.
Debido a que trabajo
como cartera en Denver...
... ya estaba acostumbrada
a caminar todo el día.
También quería vivir una
aventura en un lugar extranjero.
Disculpe.
Y también quería practicar mi francés.
¿Sabe dónde puedo encontrar
un buen restaurante por aquí?
Eso depende.
¿Qué clase de comida le gusta?
De todo.
¿Le gusta la comida china?
Dicen muchas cosas sobre París.
Dicen que es un lugar donde los
artistas encuentran inspiración.
Dicen que es un lugar donde la gente...
... descubre cosas nuevas en sus vidas.
Dicen que es un lugar donde
puedes encontrar el amor.
Claro que a mi edad,
no tenía esas expectativas.
Pero durante esos días,
pensé mucho sobre mi vida.
Me puse a pensar si me gustaba París...
... y si algún día,
si tuviera el dinero...
... me gustaría vivir allí.
Me imaginé a mí misma entregando
el correo todos los días...
... y conociendo a la gente
que vive allí.
Estoy segura de que son muy amables.
Visité un cementerio famoso, donde
está enterrada mucha gente famosa...
Vi la tumba de Jean-Paul Sartre
y Simone de Beauvoir.
Según mi libro...
... eran escritores franceses famosos,
que se amaban mucho.
Y por eso están enterrados juntos.
Y vi la tumba de un hombre
llamado Porfirio Díaz.
Según mi libro, fue dictador
de México durante 35 años.
Era interesante estar cerca de un
hombre que había tenido tanto poder...
... pero que ahora
no podía moverse ni hablar.
Pensé en mi hermana Patty,
que murió siendo muy joven.
Y pensé en mi madre, que
murió de cáncer el año pasado.
Un día, yo también seré enterrada...
... y tal vez nadie irá a visitarme.
Pero no me importa.
Yo estaré muerta.
Pero yo no soy una persona triste.
Al contrario.
Soy una persona feliz.
Tengo muchos amigos y
dos perros maravillosos.
A veces pienso que sería lindo
tener a alguien...
... con quien compartir las cosas.
Por ejemplo, mientras miraba París
desde arriba de un rascacielos...
... quería decirle a alguien:
"Es hermoso, ¿no?"
Pero no hay nadie.
Pensé en mi ex-novio Dave...
... y si le hubiera gustado este viaje.
Pero me sentí un poco estúpida...
... porque pasaron 11 años desde
la última vez que hablamos.
Él ahora está casado
y tiene tres hijos.
Y encontré un pequeño parque
muy bonito.
Me senté en un banco y comí el
emparedado que había comprado.
Estaba muy bueno.
Y luego algo sucedió.
Algo que es difícil de describir.
Aquí sentada, sola en un país
extranjero, lejos de mi trabajo...
... y de toda la gente que conocía...
... un sentimiento vino a mí.
Como si recordara algo.
Algo que no había conocido
y que había estado esperando.
Pero no sabía qué era.
Tal vez era algo que había olvidado.
O algo que había añorado toda mi vida.
Sólo puedo decirles...
... que al mismo tiempo sentí...
... alegría y tristeza.
Pero no una gran tristeza.
Porque me sentía viva.
Sí. Viva.
Ese fue el momento en que
comencé a amar a París...
... y en el que sentí que París
también me amaba a mí.