جائزة أحسن ممثلة بمهرجان كـان السينمائي
مراجعة و تدقيق الوقت
Ayoub Biad
MY-SUBS.MX
ترجمة
Abdulwahab AlMadani
أمازلت تُدخن؟
كلا، كبرت على هذا
هاك
أُتُريدين حقيبتك؟
هل إشتريت سيارة؟
كلا، إستعرتها
ما هذا؟ -
لا شيء -
الطقس بارد جداً
أجل
ماذا بك؟ -
معصمي يؤلمني -
دعيني أفعل هذا
أنت أيضاً كبرت
فلتر إن كانت لديّ مساحة كافية
أجل ، لا بأس
!توقفي
ماذا تفعلين؟
هل تعرف الفتاتان أنني جئت؟
كلا
ألم تخبريهما؟
,خِفت أن تخذلنا في اللحظة الأخيرة
مثل المرة السابقة
انقل إلى السرعة الرابعة
الآن وقد جئت، فلتخبريهما
أُريد رؤيتهما
سنذهب لرؤيتهما الآن
أين؟
سنمر لاصطحاب "لوسي" ثم نذهب إلى المنزل
ألم تحجزي لي في فندق؟ -
كلا -
كان يُفترض بك ذلك
لم أكن متأكدة أنك ستأتي
ماذا تقصدين؟ -
لم أكن متأكدة -
,اسمعي، طرأ شيء في المرة السابقة
... قبل يومين من
لا عليك
ليس لدينا اليوم بطوله لسماع أعذارك
لمجرد أنني ألغيت رحلتي مرة؟ -
... كلا -
هناك أسباب كثيرة
ستسعد الفتاتان إن جئت إلى المنزل
لا أُريد أن أسبب إزعاجاً
لن تزعجنا
... يجب أن تأتي لأخذ حقيبتك بأية حال
حين يتم تسليمها
تعال وبدل ملابسك على الأقل
كي لا تُصاب بالبرد
،قُدت حول المنطقة ، كانت ستعطيك مخالفة
إذاً؟
لقد رحلت
أكانت تعرف أنك قادمة لاصطحابها؟
هيا بنا
, بما أنك تأخرت
ربما عادت إلى المنزل بمفردها؟
ليست المرة الأولى
ليلة أمس ، عادت إلى المنزل الساعة 11
، كلهم يمرون بهذه المرحلة
هذا طبيعي
كلا ، ليس طبيعياً
ما هي مشكلتها؟
إنها تفقدني صوابي منذ شهرين
أيمكنك أن تتحدث معها؟
لتُحاول فهم ما بها؟
إن كانت ما زالت تتذكرني
إنها تحبك
الآن حتى؟
مهلاً ... ماذا تفعل؟
!! انعطف إلى اليمين
لم أكن منتبهاً -
لقد نسيت كل شيء -
كنت أفكر في شيء آخر
"ماري آن" -
أجل؟ -
، يجب ألا تتركي هذه في السيارة
هذا خطر
... انتظري
! هذا مؤلم ! أنت تتركينني أفعل كل شيء وحدي
قُلت لي أن أتركها فتركتها -
! كلا، قُلت لك...مهلاً -
, يجب وضعه على الجهة الأخرى
لا تجبريني على الصياح
! أنت تؤلمينني
هل "لوسي" في المنزل؟ -
كلا -
... انتظري
! هيا، اجذب
... هيا ... ها هو، وجدناه
هيا، فلنجذب
... أجل
,"كلا ! تباً يا "فؤاد
لقد أفسدت كل ما فعلته
! اُجذب بقوة أكبر -
لا يمكنني ذلك، سأؤذي يدي -
كلا، ليس هكذا
يجب أن تضعا إحدى الجهتين أولاً
ثم الأخرى
... سأريكما، إذاً هذا
هذا يوضع هكذا
هكذا
إنه جاف جداً
نحتاج إلى بعض الزيت
هل تعرفين أين أجد بعضه؟
كنتم تضعونه في خزانة بالسقيفة
!!"أحمد"
أجل
عزيزتي "ليا"، هل أنت بخير؟
لقد كبرت كثيراً يا حبيبتي
... مرحبا يا سيّد
صديقك يتجاهلني، ما اسمه؟
"إسمه "فؤاد
مرحباً يا "فؤاد"، كيف حالك؟
"اُدخل يا "أحمد
"وأنت يا "فؤاد
تعال وخُذ أغراضك من الغرفة، أسرع
لم يكن في السقيفة
إذاً فقد غيرتم مكانه أثناء غيابي
ثمة البعض منه في سيارة أبي
أين الرف الذي كان هنا؟
ذلك الرف الخشبي القديم؟
أزلناه -
حقاً؟ -
كان عليه كتب تخصّني
لقد وضعت كل أغراضك في السقيفة
فؤاد ، خُذ أغراضك إلى الأعلى -
لا أحب المكان بالأعلى -
ماذا؟ -
افعل ما أطلبه منك من فضلك
انتبه للطلاء
ألم يكن اللون الآخر أفضل؟
، لم ينته العمل بعد
ولكن حين أُصيب معصمي توقفت
، كان يجب أن تنتظريني
كان بإمكاني أن أفعل هذا أثناء وجودي هنا
كان هذا سيشغلني
ألم ترغب في الذهاب إلى فندق؟
دعيني أفعل هذا
!! أنت تؤلمني -
أعتذر -
لا بأس، شكراً -
لا بأس؟ -
إليّك المفاتيح -
شكرا -
تركت لك بعض الملابس بالأعلى
اذهب لتغيير ملابسك قبل أن تُصاب بالبرد
ماذا تفعل هنا؟
هيا
أنت ستنام هنا
و"لوسي" ستنام بالأسفل
لوسي"، عاودي الاتصال بي رجاءً"
لدي مفاجأة لك
هذا وضع مؤقت
خلال وجود "أحمد" هنا فحسب
بسرعة من فضلك
هل هذه سيارة والدك في الخارج؟
أجل
هل تعيش هنا؟ -
أجل -
مع والدك؟ -
منذ متى؟
منذ بدأت المدرسة
، لا تزعج نفسك بترتيب سريرك هنا
يمكنك النوم في مكانك بالأسفل
! يا للإزعاج
، أولاً في الطابق العلوي
! ثم في الطابق السفلي
ماذا؟ -
الطابق العلوي ثم الطابق السفلي -
أعتذر
لماذا نزلت؟ -
الرجل طلب مني هذا -
! إسأليه...بلحيته الكثيفة
لا توجد أَسِرّة كافية لثلاثتهم بالأسفل
هل تعيشين مع أحد؟
أجل
لم تخبريني
ماذا تقصد؟
كتبت ذلك في رسالتي الإلكترونية -
أي رسالة إلكترونية؟ -
، لا أعرف أي واحدة
واحدة من رسائلي إليّك
لم أتلقَ أية رسائل إلكترونية
إذاً لماذا أردت الإقامة في فندق؟
كي لا أزعجك
بأية حال ، لقد كتبت لك هذا -
لم أتلقَ أي شيء -
ألم تتساءل لماذا طلبت منك المجيء
لإنهاء إجراءات الطلاق؟
هل يعرف أنني هنا؟
أجل
سأرحل إذاً
لن يأتي فيما أنت هنا
وإن أراد المجيء فسيخبرني بكل تأكيد
متى أرسلت لي تلك الرسالة الإلكترونية؟
لا أعرف
لابد أنها ما زالت في صندوق بريدك إذاً،
أليس كذلك؟
أظن ذلك
هل تُريدني أن أطلعك عليها؟
طلبت منك أن تحجزي لي في فندق
فعلت في المرة السابقة ولم تأتِ
اضطررت لإلغاء الحجز -
كم كلفك إلغاء الحجز؟ -
في أي ساعة يجب أن أكون في المحكمة غداً؟
"ظننتك ستبقى للتحدث مع "لوسي
متى ستعود إلى المنزل؟
لا أعرف -
سأُقابلها في مكان ما غداً -
كنت آمل أن تفي بوعدك ولو مرة في حياتك
لم أعد بأي شيء -
إنها غلطتي ، أعتذر -
فؤاد"، هلا تنظر أين تسير؟"
لماذا أقضي خمس ساعات في تنظيف المنزل؟
كي تُحدثا الفوضى في خمس دقائق؟
! فؤاد"، انظر إليّ حين أخاطبك"
أنظر إليّ حين أخاطبك
ذهبت لأحضر هذا -
! لا يهمني هذا -
! عُد إلى هنا
! عُد .. عُد إلى هنا
! فؤاد"، عُد إلى هنا" -
! أُريد العودة إلى المنزل -
! دعيني -
! هذا يكفي -
! تعال إلى هنا
! دعيني -
! إهدأ -
! أُريد العودة إلى المنزل
! أنت تتعبني -
! أتركيني -
! توقّف
! أتركيني
! أنظر ماذا فعلت -
لا يهمّني -
! توقّف
! هيا يا "فؤاد"، توقف
! اتركيني ! أُريد العودة إلى المنزل
! أتركيني
! من فضلك ، توقف -
! كلّا -
أعتذر -
! لا أُريد أية أعذار -
! أتركيني -
"من فضلك، "فؤاد -
! لستِ أمي ... كلّا -
! أخرجي من هنا أنت
! هذا يكفي
!"هذا يكفي يا "فؤاد -
! دعيني وشأني -
! توقّف
! أنت لا تُطاق
! إفتحي
! أُريد العودة إلى المنزل
اذهبي، لقد تأخرتِ -
كلّا، سأنظّف هذا -
أنا سأفعل -
كلا، سأفعله أنا -
هذا سيضر معصمك، اذهبي
! توقف، سأفعل ذلك -
! إذهبي -
ظننت أنك سترحل
سأنتظر "لوسي"، وسنرى بعد ذلك
هيا
ليا"، أيمكنك أن تحضري لي حذائي من الخارج؟"
! إفتحي الباب
بسرعة
! سأهرب بأية حال
! إفتحي الباب
هلا تنتبه لهما؟ -
لا تقلقي -
! إفتحي
شكراً
...سأُحطّم الباب
! وسأهرب
! إفتحي
! إفتحي -
! ..."فؤاد" -
فؤاد"، توقف"
تراجع ، سأفتح الباب
ما الأمر؟
إلى أين؟
! مهلاً...توقف -
! أتركني -
سأتركك
سأتركك -
لكن أوّلاً أخبرني إلى أين تُريد الذهاب
..."إهدأ, "فؤاد
ماذا تفعل؟
إلى أين ستذهب؟ -
! سأرحل -
إلى أين؟
! إلى منزلي
أين يقع منزلك؟ -
باريس"، إنه بعيد جداً، لا يمكنه الذهاب" -
! أصمتي ! لم يسألك أحد
لا تتصرف هكذا في هذا المنزل ! مفهوم؟
إذهبي يا "ليا"، سنتحدث قليلاً
ماذا بك يا "فؤاد"؟
ما الأمر؟ -
أُريد الذهاب -
هل تُريد الاتصال بمنزلك؟
لا أحد في منزلي
ما الذي يزعجك هنا؟
هل لأنها وبّختك؟
لكنك كنت تسيءُ التصرف
لقد أرقت الطلاء ، وتسبّبتَ بالمشاكل
أليس أنت من أراق الطلاء؟
ليس الطلاء هو السبب
ما الأمر إذاً؟
هل السبب هو وجودي هنا؟
هل تُريدني أن أرحل؟
مرحباً يا سيدتي -
مرحباً -
كيف الحال؟
بخير
تأخرت الطائرة
هل وصل إذاً؟ -
أجل -
خُذ
أين صففتها؟ -
هنا -
أين؟ -
,يجب ألا تترك هذه في السيارة
هذا خطر
هل ذهبت إلى المستشفى؟ -
أجل -
كيف حالها؟ -
كالعادة -
ألم تحضري "فؤاد" معك؟
لماذا؟ -
اتّصل بي كي أذهب لاصطحابه -
لم يرغب في البقاء هناك
لقد ثرت عليه ... بل على كليهما
سأذهب لاصطحابه الليلة
كي يعود إلى المنزل معي
لا داعي لتضخيم الأمر -
... هذه أول مرة يطلب مني أن اصطحبه -
وهذه أول مرة أثور عليه هكذا
بأي حالة، لقد وعدته
,حسناً، لقد أخطأت
سنتصالح الليلة
إن أردت أن تمر الليلة، فاتصل بي أولاً
هل أنت بخير؟ -
أجل -
... إذاً ، واحد ... لحظة
! ذرة، ذرة ساخنة
ماذا؟ -
! ذرة ساخنة -
! ذرة ساخنة
! فؤاد"، توقّف"
خُذي
أعطيه هذا , انتبهي
خُذ
لا أُريد -
! لقد جرحت يدك -
كلا ، لم أفعل
! بلى ، أنت تنزف
! أحمد" ! لقد جرح إصبعه"
هل هذا أفضل؟
لوسي ؟
أحمد ؟
كيف عرفتِي أنه أنا؟
كنت أعرف أنك ستأتي اليوم -
! "صغيرتي , "لوسي
وأنت يا "لوسي"، أتُريدين القليل؟ -
كلا ، شكراً -
كلا؟
تناولي المزيد منه ... لن تحصلوا على
... طبق الـ"قورمة سبزي" في المستقبل القريب
إلا إن تزوجتما شابين إيرانيين لطيفين
وأنت يا "فؤاد"، إمرأة إيرانية
ما رأيك بهذا؟
المزيد؟ -
شكراً -
كيف هنّ الإيرانيات؟
الإيرانيات؟
إنهنّ يشبهنني ... لكنهنّ نساء
! هكذا
هل يعجبك ذلك؟ -
هل يفعلن هذا طوال الوقت؟ -
وهل لديهن لحى؟ -
! كلّا
هل تُريد الذهاب إلى "إيران" مع "أحمد"؟
كيف هي؟
هل تعودين دوماً إلى المنزل
في وقت متأخر هكذا؟
للنوم فحسب -
حقاً؟ -
ليس لدي مكان آخر أبيت فيه
ولماذا لا تُريدين النوم هنا؟
لنفس سببك
أنت تُفضّل الذهاب إلى منزل صديقك غداً
على أن تبقى هنا
هذا ليس منزلي
وهل منزل صديقك هو منزلك؟
لا أشعر بالراحة هنا
ولا أنا
ليس الأمر ذاته
,بالنسبة إليّ ، تصعب علي رؤية الرجل
الذي يوشك على أن يتزوج طليقتي
هذا طبيعي
أليست إلا طليقتك الآن؟
أجل
هذا هراء
ماذا؟ -
لقد عشت معها هنا أعواماً -
وهي الآن طليقتك فحسب؟ -
لقد تغير كل شيء منذ ذلك الحين -
لقد انفصلنا
أيمكنك أن تساعديني؟
أنت كبيرة كفاية لتفهمي ذلك
أنا كبيرة كفاية كي لا تعظني
لست هنا لأعظك
طلبت مني أمك أن أعرف ماذا يدور في ذهنك
لا أعرف لماذا تظن أنك قد تخبرينني
إنها تعرف تماماً ما الذي يدور في ذهني
لا أُريد رؤية ذلك السافل
كلما عدت إلى المنزل
! "لوسي"
تعالي من فضلك
أليس رجلاً صالحاً؟
لا أدري ، لا أعرفه
لماذا تصفينه بالسافل إذاً؟
ماذا فعل؟
لا شيء
في الواقع، ليس لديه ما يفعله هنا
والدتك تُريد أن تعيش معه
يحق لها أن تعيش مع من تشاء
من تشاء؟
حتى لو كان رجلاً لديه طفل
وزوجة في غيبوبة؟
والدة "فؤاد"؟
ماذا لو تزوجت أمك شخصاً آخر؟
ألن يزعجك هذا؟
سيكون الوضع نفسه.
إذاً المشكلة ليست فيه
، منذ ولادتي
... غيّرتْ أمي رجالها ثلاث مرات
وتكون القصة نفسها دوماً
يأتون ، ويبقون بضعة أعوام ثم يرحلون
أيمكنك أن تخاطبها؟
ماذا أقول لها؟
أقنعها بالعدول عن رأيها
أما زلتما مستيقظين؟
،"هيا يا "فؤاد
اصعد إلى الأعلى واخلد إلى النوم
! دقيقتان بعد ، من فضلك
دقيقتان -
! أجل -
مساء الخير -
طابت ليلتك -
"لوسي"
أيمكنك النوم في الطابق السفلي الليلة؟
"سيَنام "فؤاد" بالأعلى مع "أحمد
، احتفظت لك ببعض الطعام
إن كنت لم تتناولي العشاء
يا للهول ! ... شكراً
هل تُريدينني أن أسخّنه؟
كلّا ، شكراً
أين وجدت كل هذه الأعشاب؟
ذهبت للتّسوّق مع الطفلين
ما زلتَ طاهياً بارعاً
الشيء الوحيد الذي ما زِلتُ أبرع فيه
في أي ساعة يجب أن نكون هناك غداً؟
التاسعة
الـ"قورمة سبزي" لا تُؤكل بالشوكة
خُذي
هل تحدّثت معها؟ -
أجل -
إذاً؟
يمكنك أن تخمني
لا تُعجبها فكرة زواجك من جديد
... تخشى أن تعيشي معه فترة
ثم يرحل
قل لها إن هذا الرجل لن يرحل
... لا أظن أنني الشخص المناسب لأقنعها
بأن تفرح لزواجك
لا أطلب منها أن تفرح
, أريد أن أفهم ما بها
وإلامَ تسعى
منعك من الزواج
أنا أيضاً ضحكت لهذا
... حاولي إقناعها
قبل أن تتّخذي قرارك
لقد اتخذت قراري
فؤاد"؟" -
أجل -
، إن لم تكن مرتاحاً
فيمكننا تبادل الأماكن
كلا ، أنا بخير
أحتاج إلى التبوّل -
إذهب إذاً، هيا -
هيا
هذا جيد
هل تحدثت مع طبيبها أيضاً؟
كلا ، الممرضة فحسب
ماذا قالت؟
بشأن ماذا؟
بشأن الخدوش التي على معدتها
قالوا لي إن هذا حدث
بعد آخر زيارتين لي
ربما ليس لها أي علاقة بالزيارات
ربما كانت حركة لا إرادية
هل تودّين أن تكون حركة لا إرادية؟
أعتذر
هل سمعت نفسك؟
! لا يمكنك أن تقول ما تشاء ثم تعتذر
ماذا تفعل هنا؟
، الظلام دامس
لا أستطيع الصعود إلى الأعلى
لماذا تُريد الصعود إلى الأعلى؟
أنا طلبت منه أن يصعد
"إلى الأعلى مع "أحمد
هكذا ستنام الفتاتان معاً
ربما لا يرغب في النوم مع غريب
اذهب واستعد ، سنرحل
، ولكنني أشعر بالنعاس
أُريد النوم
طلبتَ مني أن آتي لاصطحابك
كلا ، أُريد البقاء
ستنام معي في السرير
هيا
أحمد"، انسَ الأمر، سنتأخر"
المغسلة مسدودة
،يمكن تأجيل هذا
يجب أن نكون هناك الساعة التاسعة
! أسرعا أيها الطفلان
! هذا مقزز
كل شيء على ما يُرام؟ -
أجل -
مرحباً أيها الطفلان -
صباح الخير -
..."سمير"
يداي قذرتان ، آسف
هل حدث انسداد في هذا مجدداً؟ -
لقد أزلت الانسداد -
ليس علي سوى إعادة ربطه
هلا تُناولينني الشاي من فضلك؟
استعدي ، سنُقلّك إلى المدرسة -
لا داعي لذلك -
أحمد"، تأخّرنا"
فرغت
انهضا أيها الطفلان ، هيا استعدا
إنها تُسرّب الماء
لطالما كان هناك تسريب
قُلت لك إنه يجب تغيير
الوصلة المفصلية
سأهتم بالأمر
دعها ، هيا ، سأتولى ذلك
حسناً
هل أكلت شيئاً؟ -
كلا ، ليس بعد -
أيمكنني رؤيتك حين تفرغ؟ -
أليس لديك صف؟ -
"أحمد" -
أنا قادم -
يمكنني ألا أذهب
في أي ساعة تخرجين من المدرسة؟ -
الواحدة -
هل تُريدين أن أقود؟
هل تبحثين عن شيء ما؟ -
كلا -
مهلاً
! الحرب
أتعتقدون أنكم تستطيعون هزيمتنا؟ -
ألم تكن هذه مدرسة "لوسي"؟ -
بلى -
! مستحيل ! هيا، اقتلوا -
... أمي ، أنت -
لنذهب -
إلى اللقاء أيها الطفلان
"إلى اللقاء يا "أحمد
إلى اللقاء يا أمي ، سأراك في المساء -
إلى اللقاء يا حبيبتي -
إلى اللقاء يا أمي
... مهلاً ، دعني أرَ
حسناً ، إلى اللقاء
كيف التقيتما؟
في الصيدلية
كان يأتي أحياناً
لشراء الأدوية من أجل زوجته
ماذا كان بها؟
كانت مُكتئبة
ما الأمر؟
ماذا؟ -
ما معنى هذا؟ -
نحن نسميها ابتسامة -
ونحن نسميها سخرية -
مم تسخر؟ -
هل تفتقدين شجاراتنا يا عزيزتي؟ -
هل اكتئابها مضحك بالنسبة إليك؟ -
... اسمعي ، إن بدأت في إزعاجي -
فسأنزل هنا وسأعود إلى "طهران" فوراً
عدا عن لون شعرك ، لم تتغير إطلاقاً -
... وهذا سيعطل إجراءات الطلاق -
أتُريدينني أن أنزل؟
كف عن المزاح ، لقد تأخرنا -
هل أنزل؟ -
توقف.
حقاً ، ما رأيك به؟
أخبريني أولاً ما مدى جدية الأمر برمته
بالنسبة إليّك
إنه جاد كفاية لأكون حاملاً
سيدتي؟
هل هذه دعابة؟
كلا
هذا الطلب ينطبق فقط على وضعكما الشخصي
بما أنه ليس لديكم أطفال من هذا الزواج
، بالنسبة لشهرة الزوجين
"ستتخلّى السيدة "بريسون
عن استعمال إسم زوجها
وستستعيد إسمها قبل الزواج
, بالنسبة للسكن
ستحتفظ السيدة "بريسون" بمنزلها
"الواقع في 20 شارع "باريس" بمنطقة "سفران
سيكون هذا الطلاق سارياً
، بدءاً من 19 أكتوبر 2012
أي تاريخ هذه الجلسة
أعتذر
من الأفضل أن تطفئي هاتفك يا سيدتي
لقد استعاد كل فريق أملاكه الشخصية
وتم تقسيم الممتلكات المتبقية
وقد دفع الفريقان الضرائب
وسيتم تقاسم تكلفة الطلاق
أي أن هذه الوثيقة
تنظم كل نتائج الطلاق بوضوح شديد
ولم يبق لي سوى أن أتأكد من موافقتكما
هل قرار الطلاق نهائي بالنسبة لك يا سيدتي؟
أجل
وأنت يا سيدي ، هل قرارك نهائي؟
بالتالي ، أعلن طلاقكما
وفقاً للمادة 230 من القانون المدني
وأقر بأن الوثيقة الملحقة بطلبكما
... والتي سيتم إلحاقها بالحكم
أطفئي الهاتف من فضلك
أعتذر
ماري"، هذا أنا"
لقد أحضروا الحقيبة ، إنها مكسورة
... لا أعرف ما إن كان قد ضاع منها شيء
وما إن كان علي أن أتسلمها أم لا
عاودي الاتصال بي
هل حُسم الأمر؟ -
ماذا لو كان فيها شيء مفقود؟ -
أليس لديه تأمين؟ -
لا أدري -
ماذا سنفعل إذاً؟
هل ستتسلمها، أم أعيدها إلى المطار
كي يأتي هو لتسلمها غداً؟
وقع هنا من فضلك
هنا
هل أنت بخير؟ -
أجل ، لماذا؟ -
لا شيء ، عيناك
لدي حساسية من الطلاء.
! لابد أن تغير مهنتك
! "لوسي"
هل أنت بخير؟ انتظري
،المعذرة يا سيدي
أين الحافلة التي تقود إلى "تجريش"؟
كيف حالك؟ ماذا تفعل هنا؟
! لم نرك منذ وقت طويل
متى وصلت إلى هنا؟ -
بالأمس -
... لا تؤاخذني
! بدون سابق إنذار كالعادة
هل تتعرف عليها؟
لقد كبرت ! هل أنت بخير؟ -
أجل ، أنا بخير -
ألم تتناولا الغداء؟ -
لماذا قد نأتي إلى هنا إذاً؟ -
! يا لها من شابة جميلة
أتذكرين حين كنت صغيرة
وكان يصطحبك إلى هنا على دراجته؟
! "كانت تلك "ليا"، هذه "لوسي
ماذا ... سامحيني يا آنستي
كنت تخلط بينهما دائماً
اجلسا -
أين "فاليريا"؟ -
سأُناديها
صديقك هنا -
من؟ -
أحمد ؟ -
!"أحمد"
لوسي"...مرحباً يا "فاليريا"، كيف حالك؟"
كيف حالك؟
اشتقت إليك -
وأنا أيضاً -
هل تذكرين "لوسي"؟
! لوسي" الصغيرة" -
لم تعد صغيرة -
كم صرت جميلة!
أما زلتما معاً ؟
أجل -
لدينا شيء مشترك أبقانا معاً -
ماذا؟ بعد هذا الوقت كله؟ -
! ألوان علمينا -
ماذا يقول؟ -
إنه يثرثر ، ولكنني لم أعد أستمع إليّه -
كيف حال أمك ؟ -
إنها بخير -
هل ذهبت إلى المحكمة ؟ -
أجل -
هل انتهى الأمر إذاً ؟ -
كان منتهياً بالفعل -
أما زلت تحبين الرافيولي ؟
ماذا بك؟
... أتعلمين ؟ هذا الرجل
لا أظن أنه بهذا السوء
لابد أنه يمر في ظروف صعبة جداً الآن
ضعي نفسك مكانه
... بين زوجته وقلقه على إبنه
كيف يمكنها أن تتزوج رجلاً متزوجاً ؟
قُلت لي إن زوجته في غيبوبة
... لكنها لم تمت
وقد لا تموت
هذه مشكلته هو فقط
هل تعلم لماذا هي في غيبوبة ؟
كلا ، كيف لي أن أعرف ؟
ألم تخبرك أمي ؟
كلا
لقد انتحرت
بسبب اكتئابها؟
لوسي"، ما الأمر ؟"
... "لوسي"
انظري إليّ
انهضي ، سنستنشق بعض الهواء النقي
ما الأمر ؟
... سنخرج
انهضي يا "لوسي"، لنذهب
أحمد"، خُذها إلى الخلف"
أتعرف لماذا لا تخبر أحداً
أن زوجته انتحرت؟
إهدئي ، سنتحدث لاحقاً -
لأنها لا تُريد أن يعرف أحد -
ماذا ؟
أنها كانت تُريد الانتحار بسبب علاقتهما
لا يصح أن تتكلّمي عن هذه الأمور
...بمثل هذه الثقة
وخاصةً في سنّك
إذاً لا تقل لي إنني كبرت
إن كنت تجد أن هذا ليس صحيحاً
فأعتذر
لا أُريدهما معاً
أتظنين أن الخيار لي أو لك ؟
ليس لي أي دور في هذه القصة
... إن تزوجا
فلن أدخل ذلك المنزل مجدداً
والدتك حامل منه
أنت تكذب
! إنتظري
! قُلت لك انتظري -
أتعرف لماذا تقيم علاقة مع هذا الحقير ؟ -
لأنه يشبهك
خُذي المفتاح من جيبي
الجيب الآخر
مساء الخير -
أنت مُبلل جداً -
أجل -
بدأت الأمطار تنهمر بغزارة
أتُريد القهوة ؟
جئت لآخُذ حقيبتي فحسب
لا يمكن أن يفوتني القطار الأخير -
إنها هنا -
انتظر إلى أن يتوقف المطر -
لن يتوقف قريباً -
هل عادت "لوسي"؟ -
كلا ، انتبه للطلاء -
تم تسليمها مكسورة
هل اتصلت بأصدقائها ؟
كلا ، لم أعد أجرؤ
هل تحدثت معها اليوم؟ -
أجل -
هل لديك حبل أو أي شيء
كي أربط حقيبتي ؟
هناك حقيبة أو اثنتان في السقيفة
خُذ ما شئت
هل الطفلان نائمان ؟
كلا
أضيئيه من فضلك
أيمكنك أن تنادي الطفلين
كي أعطيهما هداياهما ؟
فؤاد" أيضاً؟" -
بالطبع -
لم تكن هديته في الحسبان
وجدت له شيئاً
أيُمكنني أن أطلب منك ألا تعطيه إياها ؟
لماذا ؟
لقد ارتكب سوءاً
وهو يستحق العقاب
، إنه شيء ارتكباه معاً
وفي هذه الحالة يجب معاقبتهما كليهما
يمكنني التحدث عن ابني فقط
ماذا فعلا؟
لقد فتحا حقيبتك ليأخُذا الهدية بنفسهما
ولكن الهدايا كانت لا تزال فيها الآن
أنا أعدتها مكانها
لا يمكننا أن نتهاون في هذا -
كانت الحقيبة مفتوحة، كان الأمر مغرياً -
ليس بالخطب الجلل -
سأطلب منهما الاعتذار -
ليتعلما أن الاعتذار يصلح كل شيء ؟
لكنني قُلت لهما بالفعل
إنني أحضرت لهما الهدايا
ولا يمكنني أن أتراجع في هذا الآن
هلا تنسى الأمر من فضلك؟
أظن أنني وبّختهما بما يكفي
كنت أسأل إن كان هذا ممكناً فحسب
مساء الخير -
مساء الخير أيها الطفلان -
كلا
أولاً ، عليكما الاعتذار
أعتذر
وأنت ؟
لست أنا من أخذها
لكنك كنت معها حين أخذتها، أليس كذلك ؟
ولكنني لست الفاعل -
! لا يهم من الفاعل -
كنتما معاً ، وقد رأيتها تفعل ذلك
وكان يمكنك أن تمنعها
"أعتذر"
أعتذر
أعتذر.
"انظر إليّه..."أعتذر
أعتذر
والآن ، تعاليا وخُذا هداياكما
هيا.
لقد جعلت الأمر يبدو وكأنني الفاعلة
قُلت إنني لست الفاعل -
! هذا يعني أنني الفاعلة -
أجل ، أنت الفاعلة -
كلا -
، كما أنك أنت الذي قُلت لي إن الحقيبة مفتوحة
وإلا لما أخذت الهدية أبداً
لم تكوني مضطرة للإصغاء إليّ
ولم تكوني مضطرة لأخذها
أعرف لماذا تشعر بالغضب
، لأنك لم تحصل على مروحية
حصلت على أقلام تلوين
! اُصمتي
أنت مجنون -
اُصمتي -
! أنت مجنون جداً -
إنه المقاس الذي كنت ترتدينه
منذ أربعة أعوام
ما زلت أرتدي نفس المقاس -
معي هدية لـ"لوسي" أيضاً -
سأعطيها إياها بنفسي لاحقاً
"شكراً يا "أحمد
يجب ألا تُدخني
لم تتأخر هكذا قط
سأذهب للبحث عنها -
أين؟ -
... لا أدري، في الجوار
في الشوارع ، في المحطة
أين المفاتيح؟
كانت معك
أيمكنني أن أذهب معك ؟
أجل ... إن شئت
قد لا ترغب في العودة معه
لماذا بكت اليوم في المطعم ؟
من أخبرك بذلك ؟
,"اتصلت بـ"شهريار
قال إنها بدأت بالبكاء فجأة
لم تتأخر هكذا قط
ماذا قُلت لها لتظل خارج المنزل
حتى هذه الساعة ؟
ألم تخبريها أنك حامل ؟
هل أخبرتها أنت ؟
رأيت أنها ستتغاضى عن الأمر إن عرفت
لهذا السبب لم تعد
ما كان يجب أن تخبرها -
لم أعرف -
أي سر هذا بأية حال ؟
كانت ستعرف يوماً ما
ولكن ليس وهي في هذه الحالة
مشكلتها ليست مع كونك حاملاً
ما مشكلتها ؟
يبدو أنها تعرف كل شيء
كل شيء عمّ ؟
لم أجد المفاتيح
! ابحث عنها إذاً
سنتحدث لاحقاً
ماذا تقصد بأنها تعرف كل شيء ؟
لا أفهم ما تقوله
قالت إن زوجته انتحرت بسبب علاقتكما
... "انتحرت لأنني أنا و"سمير
سأتصل بك غداً لنكمل حديثنا
المفاتيح ليست هنا
لا بأس ، وجدت المفاتيح -
ماذا تفعل هنا إذاً؟
ماذا تقصدين ؟
أيمانع أحد وجودي هنا ؟
... كلا ، لكن -
انسي الأمر -
المعذرة
انتظرني، أنا قادم
أحمد ؟
ماذا ؟
زوجته كانت مكتئبة منذ فترة طويلة
، كنت أراها دائماً في متجر التنظيف الجاف
كان واضحاً أنها في حالة سيئة
لماذا كانت في حالة سيئة ؟
ماذا تقصد بسؤالك ؟
لا شيء ، انسي الأمر -
اسمع ، تكلّم بوضوح أو لا تقل شيئاً -
, قُلت إنك كلما رأيتها
كانت تشعر أنها في حالة سيئة
, كلا ، لم أقل كانت تشعر أنها في حالة سيئة
! بل قُلت إنها كانت في حالة سيئة
- قُلت إنها كانت في حالة سيئة!
- توقفي، هذا يفوق الحدود.
, أنت تود أن تسمع أنها كانت غلطتي
أليس كذلك ؟
لا أُريد أن أسمع شيئاً
طلبت مني أن أخاطب ابنتك
لأعرف ماذا بها
, وها أنا أخبرك بما يدور في ذهنها
هذا كل شيء
إنها مخطئة
يجب أن أتحدث معها -
ماذا ستقولين لها ؟ -
أتظنين أنها ستُصدق ذلك ؟
ألا تصدقني أنت ؟
هل يهمك أن أصدقك ؟
... هي التي
لماذا لا تُصدقني ؟
ما الأمر العجيب فيما أقوله ؟
أنا أيضاً لا أُصدق أن أماً لطفل في الخامسة
قد تقتل نفسها لأنها مكتئبة
هل أنت من يقول ذلك ؟
هل نسيت حالتك التي كنت فيها ؟
حاولت الانتحار أيضاً حين كان عمر طفلها
تسعة شهور، هل هذه أيضاً غلطتي ؟
رغم أنني كنت معك في ذلك الحين!
لقد بدأ اكتئابها بعد الولادة.
أتُريد أن تعرف نوع الأدوية
التي كان "سمير" يشتريها لها ؟
كم ستبقى في "باريس" ؟
لم أحجز رحلة العودة بعد ، لا أعلم
أكان ضرورياً أن تأتي بنفسك ؟
ألم يكن بإمكانك أن ترسل محامياً
كي يتولى إجراءات الطلاق الشكلية ؟
بالطبع لكنني فضلت المجيء
، كنت أُريد رؤية الفتاتين
... و"ماري آن" أيضاً
لأنهي المسألة بطريقة جيدة
لا تبدو أنها النهاية
ما زالت هناك أشياء مُعلقة بينكما
كلا
لماذا تظن ذلك ؟
... حين يلتقي شخصان بعد أربع سنوات
، ويبدآن في الشجار مجدداً
هذا يعني أن هناك أموراً غير محسومة
"كنا نتجادل بشأن "لوسي
مشكلة "لوسي" هي أنا
كلا ، إنه سوء تفاهم -
بشأن ماذا ؟
أهو أمر شخصي بينكم
لا يمكنني أن أعرفه ؟
... كلا -
في هذه الحالة، أطلب منك أن تخبرني -
لعلّك تعلم أن "ماري" حامل بطفلي
، وهي تُدخن وتشعر بالإجهاد
... وهذا مُضر
أنا أيضاً قلق عليها
لم تُدخن في الماضي
, لن أسمح لهذه الصغيرة بتدمير أمها
... إن كانت لديها مشكلة
ليست لديها مشكلة ، إنه سوء تفاهم
ما سوء التفاهم هذا الذي يفسد حياتنا
منذ شهور ؟
إن شئت ، فستستطيع "ماري آن" أن تخبرك
دعها خارج هذه المسألة ، مفهوم ؟
إنها تبني افتراضات حول انتحار زوجتك
أتظن أن زوجتي انتحرت بسبب علاقتي بأمها ؟
أنت تعرف إذاً
لقد سمعتكما
حقّاً ؟
لقد فعلت هذا بسبب قصة غبية
مع عميلة
سمعت أنها كانت مكتئبة -
... لو لم تكن كذلك، لما حاولت الانتحار -
لسبب تافه كهذا
, ولكن إن كانت "لوسي" لا تُصدّقني
فماذا يمكنني أن أفعل ؟
يمكنني أن أرسل لها موظفتي
كانت موجودة في يوم الخلاف
يجب أن نتصل بالشرطة
هل سبق أن قضت الليل كله بالخارج ؟
كلا ، إنها المرة الأولى
ربما ذهبت إلى منزل والدها
في "بروكسل" ؟
ألم يعد في "باريس" ؟
"لقد عاد إلى "بروكسل
أتظنين أنها قد تكون هناك ؟
كلّا
لم تكن على وفاق معه أيضاً
أتُريدينني أن أتصل به ؟
الأفضل أن تفعل أنت هذا
"أشك في أن تكون قد ذهبت إلى "بروكسل
حسناً ، سأفعل هذا بنفسي
حسناً ، أعطيني رقمه
اتصل "شهريار" مرتين
ويُريدك أن تعاود الاتصال به
أين الهاتف ؟ -
في المطبخ -
من أين أتتها هذه الفكرة ؟ -
أي فكرة ؟ -
"بشأن انتحار "سيلين
لا أعرف
حسناً ، شكراً
شكراً لك ، اعتن بنفسك، إلى اللقاء
هاك -
ما هذا ؟ -
رقم والدها.
حاول ألا تُقلقه ، إنه رقيق القلب -
"إنها في منزل "شهريار -
ذهبت إلى المطعم
فاصطحبها "شهريار" إلى منزله
لكنه اتصل مرتين
لماذا لم يخبرني ؟
لقد سمع كم كنت قلقة
... دعيني أشرح لك -
لماذا لم يخبرني أنها هناك ؟ -
! كدت أموت من القلق ، ظللت قلقة طوال الليل
لماذا لم يخبرني؟
سأشرح لك
ماذا ستشرح ؟
ماذا تُريد أن تشرح ؟
ما الأمر ؟ -
لا شيء -
، طلبت منك في السيارة أن تتحدث معي أنا
! وليس معها
وأنا أطلب منك ألا ترفع صوتك
أُريد أن أعرف لماذا لم يخبرني
! أنها عنده
لوسي" جعلته يعدها بذلك"
من ؟
لقد بقيت بشرط ألا يخبر "شهريار" أحداً -
وعد بإخفاء فتاة عمرها 16 عاما ً؟ -
ماذا تقصد بكلمة "إخفاء"؟ -
لماذا يخفيها عنده ؟ -
شعر بالإشفاق عليها -
ألم يشعر بالإشفاق على أمها ؟ -
أين مفاتيح السيارة ؟
إلى أين ؟ -
يجب أن تعود إلى المنزل -
..."ماري آن" -
سآتي بها إلى هنا وسنتناقش أنا وهي -
الآن ؟ -
! حالاً -
"إنها تظن أننا لا نعرف أنها عند "شهريار -
! لا يهمني -
أُريدها أن ترى كيف أفسدت حياتي
! وأن تفهم أن تلك السيدة كانت مكتئبة
وأن انتحارها ليس غلطتي
إن ذهبت لاصطحابها فلن تأتي.
إذاً سأتصل بالشرطة ، أقسم إنني سأفعل
، الشرطة ستعيدها الليلة
وبعد ذلك ستبدأ المشاكل من جديد
إما أن تأتي إلى هنا
"أو تذهب إلى والدها في "بروكسل
لن تأتي طالما أنا هنا
ادخل
لقد تأخرت كثيراً
أليس لديك مظلة ؟
كلّا
اُتركها هنا
كيف وصلت إلى هنا ؟
استقللت قطار الأنفاق -
لماذا لم تستقل سيارة أجرة ؟ -
لم أستطع العثور على واحدة
! بالكاد وصلت إلى هنا وها أنت تواجه المشاكل
هل هي مُستيقظة ؟
إنها نائمة -
متى جاءت ؟ -
، كان الوقت متأخراً
كانت تبحث عنك على الأرجح
لماذا لم تخبرنا ؟
كانت أمها قلقة جداً
إنها لا تملك هاتفاً
وقد اتصلت بالمنزل ولم تكن هناك
، خشيت أن أخبر أمها
خشيت أن ترحل
ماذا بها ؟
إنها تتوهّم الأمور
"لوسي"
"لوسي".
أعتذر على إيقاظك ، أمك تنتظرك
، كانت تُريد المجيء لاصطحابك
لكنني طلبت منها ألا تفعل
هيا ، انهضي
أين سترتك ؟ -
لن أذهب هناك -
لا أُريد العودة الليلة
حسناً ، سأتصل بها وستتحدثين معها
ماري آن"؟ انتظري من فضلك"
... مرحباً ؟ أجل
سأبقى هنا الليلة
لمَ أغلقت الخط ؟ -
هي أغلقته -
هيا بنا
كلا
انهضي من السرير ، سنتحدث
أُريدك أن تصغي إليّ جيداً
أتذكرين الشهور القليلة الأخيرة
التي عشتها مع أمك ؟
أتذكُرينها ؟
أتذكُرين الحالة التي كنت فيها ؟
أجل
، كنت مكتئباً طوال الوقت
... توقفت عن العمل ، توقفت عن الخروج
لم أعد راغباً في أن أكون موجوداً
لذا حين تقول أمك إن الاكتئاب
جعل هذه السيدة تنتحر
... فأنا أعرف جيداً ما يعنيه ذلك
حتى وإن كان لديها طفل صغير -
هل كنت تفكر في الانتحار آنذاك ؟ -
أجل ، أحياناً
هل سبق أن فكرت في الانتحار عن طريق
ابتلاع سائل التنظيف أمامنا أنا و"ليا"؟
ماذا ؟
كلا
أتظن أن امرأة تذهب إلى متجر التنظيف الجاف
الخاص بزوجها
وتبتلع قارورة سائل تنظيف
... أمام ابنها وتنهار
ترغب في الموت فحسب ؟
لماذا لم تتناول حبوباً وتموت في سريرها ؟
يمكننا أن نقضي الليل كله
... في تخيل أمور كهذه
ولكنها مجرد افتراضات
"غداً ، سنرى موظفة "سمير
لديها أمور تُخبرك بها
... كلا
قولي لها إنني رحلت
وإنها تستطيع العودة
الأفضل ألا نعيش أنا و"فؤاد" هنا لفترة
هيا يا "فؤاد"، فلنذهب
هذا يكفي
هيا -
اتركني -
... "قُلت لك هيا، "فؤاد
! "هذا يكفي يا "فؤاد
! دع هذا
شكراً
ما كان سبب ذلك ؟
! حين آمرك بالنزول يجب أن تنزل
! اُنظر إليّ
! أصغ إليّ حين أُخاطبك
دعني وشأني -
ماذا ؟ -
ماذا قُلت ؟ -
دعني وشأني -
لا تفعل هذا مجدداً، مفهوم ؟
انظر إليّ ، ما كان سبب ذلك ؟
وسادتك -
كلا -
ماذا بك ؟
ما الأمر يا "فؤاد"؟
! أخبرني -
"أُريد العودة إلى منزل "ماري -
علينا أن نعود إلى المنزل مؤقتاً
... قُلت لي إن منزلنا هناك
إلى الأبد
أجل ، لكن بعض الأمور تغيرت
هل ذلك بسبب الرجل الذي جاء ؟
كلا
لأنني أسأت التصرف بالأمس ؟ -
... كلّا -
لماذا لا تُحبك "لوسي"؟
لأنها تظن أنني سآخُذ والدتها
ولكنها لا تُحب أمها -
بالتأكيد تُحب أمها -
... جميع الأولاد يُحبون أمهاتهم
مثلك ، أنت تفتقد أمك
لكن أمي لم تعد في المنزل
أتُريد الذهاب لرؤيتها غداً ؟
كلا
لماذا ؟
إنها تخيفني
أمك ؟
لقد ماتت
"لا تقل أموراً مماثلة يا "فؤاد
، لو أنها ماتت
لما أبقوها في المستشفى مع الآلات
إن فصلوا الآلات، فهل ستموت ؟
لماذا لا يفصلونها ؟
... لأننا لا نعرف إن
إن كانت تُريد العيش هكذا أو الموت
إنها تُريد الموت
لماذا تقول ذلك ؟
لقد قتلت نفسها ، كانت تُريد الموت
آسف يا أبي
ها هي
هذه هي البقعة
أكانت زوجته أيضاً تعمل
في متجر التنظيف الجاف ؟
أجل ، كانت قد مضت بضعة أيام
منذ قال لها "سمير" أن تأتي
لتصفي ذهنها
... "وفي ذلك اليوم ، تشاجرت "سيلين
سيلين هي زوجة "سمير" ؟ -
"أجل ، إنها زوجة "سمير -
تشاجرت مع العميلة
فقد قالت العميلة إن الكي تسبب في البقعة
ولكن "سيلين" قالت
إن البقعة كانت موجودة من قبل
هل هذا كل شيء ؟ -
... أجل ، ولتحسين الأمور -
قُلت لها أن تأتي باليوم التالي
وإننا سنُعيد تنظيف الثوب
... وعندئذ غضبت "سيلين" وبدأت تسألني
... لماذا أتكلّم
، وإنني لست الرئيسة هنا
... وليس من سلطتي أن أقول هذا
وإن البقعة ليست بسبب الكي
... ثم رمت الثوب على رصيف المشاة
... فاتصلت العميلة بالشرطة لتقدم بلاغاً ، و
عندئذ أردت أن أذهب
- هل تعملين بشكل غير قانوني؟
- أجل.
لكن "سيلين" قالت
إن علي البقاء كشاهدة
، لأخبر الشرطة أن البقعة كانت موجودة من قبل
وإن السبب ليس من عندنا
من ثم اتصلت بـ"سمير" سراً
... وطلبت منه المجيء
، فجاء "سمير" وقال للعميلة
... أعتذر يا سيدتي
، سنعطيك المال لتشتري ثوباً جديداً
هذا سيحسم المسألة
... فقالت العميلة إنها ستوافق لكن بشرط
"أن تعتذر "سيلين
ولكن "سيلين" رفضت ، وبدأت تصيح في وجهي
وتسألني لماذا اتصلت بـ"سمير" سراً
فبدأت أحمل أغراضي كي أذهب
... لكن "سمير" جاء وأمسك
... أمسك يدي بهذا الشكل
... "وقال لي ، "أنت ستبقين هنا
"وقال لزوجته ، "وأنت ستذهبين الآن
... طردها أمام العميلة وأمامي
وأنا بقيت
قبل انتحارها بكم من الوقت حدث ذلك ؟
قبلها بأربعة أو خمسة أيام
أيمكنني الذهاب ؟ -
شكراً لك -
ألن تقدم لنا الشاي ؟ -
حالاً -
هذه طبيعة الاكتئاب
يمكن للأمور الصغيرة أن تفقدك صوابك
... في اليوم الذي سبق انتحارها
أرسلت لها كل رسائل الحب
التي تبادلها "سمير" وأمي
ماذا ستفعلين الآن ؟
"سأذهب إلى "بروكسل
لا تكوني سخيفة
لن تصمدي يومين عند والدك
يجب أن تعودي إلى منزل أمك
لا أستطيع أن أواجه رجلاً ماتت زوجته بسببي
لا أستطيع النظر في عيني ابنه
تعالي واجلسي
أتُريدين أن أساعدك ؟ -
بشرط ألا تخبر أمي -
! إسمعي...اجلسي -
كلا ، لا أُريدها أن تعرف -
اجلسي
ما كان يجب أن أخبرك -
... مهلاً ، اسمعي
، لديك خياران
إما أن تحتفظي بهذا السر
... وتعاني لما تبقّى من حياتك
أو أن تخبري أمك بكل شيء
ما الذي قد يغيره ذلك ؟
قد يؤثر هذا
على قرارها بالزواج من ذلك الرجل
لقد اتخذت قرارها بالفعل، إنها حامل
ماذا لو اكتشفت الحقيقة
عند ولادة الطفل أو بعدها ببضعة أعوام ؟
عندئذ سيكون الأوان قد فات فعلاً
، لو كنت أشعر برغبة في إخبارها
لفعلت ذلك
لوسي"، هذه ليست مسألة رغبة"
اسألي نفسك إن كان ذلك مهماً لأمك
من حقها أن تعرف
! مرحباً يا أمي
هل أنت بخير ؟
هلا تفتحين لي الباب من فضلك ؟
هل اشتريت رقاقات البطاطا ؟ -
أجل ، اشتريتها -
أنت هنا ؟ -
"كنت بالأعلى مع "لوسي -
هل أنت بخير ؟
كيف كان لقاؤكما ؟
أي لقاء ؟
"مع موظفة "سمير
أجل ، كان جيداً
إذاً ؟
هل أخبرت "لوسي" أنني قادم إلى "باريس"؟
كلا -
كيف عرفت إذاً ؟ -
هل عرفت ؟
كيف ؟ -
لا أدري -
ربما تقرأ رسائلك الإلكترونية
أين تضعين هذا ؟ -
هل حدث شيء ما ؟ -
هلا نخرج في نزهة سير ؟ -
كلا ، أنا متعبة -
ما الأمر يا "أحمد"؟
هل ستذهبين للعيش مع أبي ؟
إن ذهبت ، فسأرافقك
عليك البقاء هنا مع أمي
أُريد أن أكون معك
ليست فكرة جيدة
زوجة أبي غريبة الأطوار
... "لوسي"
ستجري الأمور على ما يُرام
هل ما قاله "أحمد" صحيح ؟
لماذا فعلت هذا بي ؟
ماذا فعلت لك أيتها الحقيرة الصغيرة ؟
ماذا فعلت لك يوماً ؟
!"توقفي يا "ماري
ماذا تفعلين ؟
! إهدئي
! إهدئي , كفى
! دعني -
! توقفي -
! دعني
وعدتِ بألا تفعلي ذلك
! اخرجي من هذا المنزل
لا تبقي هنا ، اخرجي
! دعني -
إنها تتألم بما يكفي -
أنا طلبت منها أن تخبرك بكل هذا
كان يمكنها أن تمنعني من إخبارك
كان بإمكاني أن أقول لها
أن تحتفظ بهذا السر لنفسها
أكنت تفضلين ذلك ؟ -
! هلا تصمت -
ماذا تفعلين هنا ؟
! ارحلي! لا أُريدك في هذا المنزل -
! توقفي -
! اغربي عن وجهي -
اذهبي إلى غرفتك
اذهبي يا عزيزتي
، تذكري أنك أنت من كتب تلك الرسائل
ليس هي
هي أعادت إرسالها فحسب -
لا أُريد أن أسمعك ، ارحل -
، أكره حين تعظني
! هذا يثير اشمئزازي
! أنا لا أعظك
أنت التي طلبت مني المجيء إلى هنا
! والتحدث مع "لوسي" لمعرفة ما بها
! "لم أطلب منك المجيء إلى هنا من أجل "لوسي
... بل من أجل توقيع تلك الورقة اللعينة -
... اسمعي
! بعد أربعة أعوام، على ألا أراك بعدها ...
... اسمعي -
... اسمعي
لماذا لم تطلبي مني المجيء العام الماضي ؟
... لماذا يجب أن أكون هنا وسط هذه القذارة
! تباً لك -
دون أن أعلم بأنك ستتزوجين ؟ ...
! فلتقرأ رسائلك الإلكترونية -
... ولم تحجزي لي في فندق -
عم تتكلّم ؟ -
وجعلتني أنام بالقرب من ابنه، لماذا ؟ -
أرسلت لك رسالة إلكترونية -
أتيت بي إلى هنا لتنتقمي مني -
هذه حقيقة المسألة برمتها -
! أجل ، هذه هي الحقيقة -
أنت محق ! هل أنت مسرور ؟
... وقبل أن نقابل القاضي مباشرةً
أخبرتني أنك حامل
لماذا ؟
هلا تخرج من هنا ؟
هلا ترحل حقا ً... إلى الأبد؟
... من فضلك
! سترحل
! لوسي"، إلى أين تذهبين؟ عودي"
من أنت لتُملي علي الأوامر ؟
،"أرجوك يا "لوسي
لا تزيدي الأمور سوءاً
أمك ليست بخير
لماذا أخبرتها ؟ -
لقد سمحت لي بذلك -
لم تترك لي خياراً -
أردت أن أريحك من المعاناة طوال حياتك -
ألا أعاني الآن ؟
هل أنا بخير ؟
... انتظري
أيمكنك أن تقرضني بعض المال ؟
انتظري ، سأرافقك
انتظر
سأذهب أنا
"أحمد"
أيمكنني أن أطرح عليك سؤالاً ؟
ماذا ؟
ماذا كان في تلك الرسائل الإلكترونية ؟
لا أدري
! "لوسي"
عودي إلى المنزل
أحمد"، انظر إليّ"
لا تتورّط في هذا مجدداً
اقطع
هل تذكرنا أنا و"ميترا"؟ القطيعة
الحياة تمضي بدوننا أنا وأنت
، أفكر في نفسي
... لو لم أرحل منذ أربعة أعوام
لكنت سترحل بعد ذلك بعام...
أو عامين
لم تُخلق لهذا المكان
...قُلت لك من البداية
عليك أن تختار
إنه خيار من اثنين
لا يمكنك أن تفعل كلا الأمرين
أتُريدين أن أخبره؟
لست مضطرة لذلك
اخلدي إلى النوم
أطفئي الضوء من فضلك
هل "سمير" هنا ؟ -
أجل، في الأعلى -
مرحباً -
"مرحباً يا "فؤاد -
أنت هنا ؟ -
أجل، تفضلي -
ألست مشغولاً ؟ -
كلا -
ادخلي، سآتي حالاً
ما كل هذا ؟ -
إنها عطور -
سآخُذها إلى المستشفى لأجري اختباراً
قالت إحدى ممرضاتها إن ذكرى الروائح
هي آخر شيء تفقده
هذا عطرك
كانت تحبه
ما الأمر ؟
لا شيء
لماذا لا تدخلين ؟
علي الذهاب
لا أحب أن تخفي مشاعرك عني
أنا لا أخفي شيئاً عنك
أتقصد أنك لست سعيداً ؟
سيكون خبراً ساراً إن عرفت أنها
ما زالت قادرة على التفاعل، أليس كذلك ؟
ماذا تُريدينني أن أقول ؟
أنت عالق بيني وبين زوجتك
وهل أدركت ذلك اليوم ؟
كلا
شعرت بذلك منذ زمن طويل
منذ متى ؟
ماذا تقصد ؟
لم تتفوهي بمثل هذه الأمور
حتى الأسبوع الماضي
، كان هذا هو شعوري دوماً
ولكنني لم أملك الشجاعة الكافية لإخبارك
ربما لم أكن متأكدة من مشاعري
ما الذي كنت تشعرين به دوماً ؟
أنني هنا لملء الفراغ الذي تركته زوجتك
ومن الذي أملأ أنا فراغه ؟
لا أحد -
هل أنت متأكدة ؟ -
ألست هنا للتعويض عن زواجك الفاشل ؟
لو كان الأمر كذلك لما حملت بطفلك -
كان ذلك حادثاً غير مقصود -
كان يمكنني ألا أحتفظ به
...إحتفظت به لتنسي ذلك الرجل
ولتقنعي نفسك بأنك قلبت الصفحة
وبأن أمره انتهى بالنسبة لك
ولكن المشكلة هي
...أنك لست واثقة من ذلك حتى
وإلا لما استضفته عندك
ولتركته يذهب إلى فندق
أتظنين أنني لا أستطيع رؤية حالتك ؟
أشعر أنني لم أعد أعرفك منذ جاء
أنا في هذه الحالة
...لأنني عرفت لماذا انتحرت زوجتك
أبقيها خارج هذه المسألة رجاءً
...لقد عرفت كل شيء
! كفي عن ترديد حماقات ابنتك
لو أنها شكّت في شيء
لقالت لي
ألم تقل لك شيئاً عني قطّ ؟
ماذا كان يمكن أن تقول؟
لا أدري
مثلاً، كان يمكنها أن تتساءل عن سبب
مجيئي المتكرر
بالنسبة لها، كنت عميلة كغيرك
وأنت، ألم تشك فيك ؟ -
كلا -
ولكنني أتمنى لو أنها فعلت
أتمنى لو أنها تساءلت
...إن كانت لدي امرأة أخرى في حياتي
لكان هذا سيعني أنها متمسكة بي حقاً
لوسي" أرسلتْ لها كل رسائلنا الإلكترونية"
كيف حصلت على عنوان بريدها الإلكتروني ؟
زوجتك أعطته لها
لكنهما لم تلتقيا قطّ
اتصلت بها "لوسي" في المتجر
وأخبرتها أن لديها رسائل إلكترونية
متبادلة بيني وبينك
وأنها تُريد أن ترسلها إليها
فوافقت زوجتك
متى اتصلت بها ؟
قبل يوم من انتحارها
نعيمة"، تعالي قليلاً"
..."بعد الشجار الذي وقع هنا مع "سيلين
...حين طلبت منها أن ترحل -
أجل -
هل مرت بالمتجر مجدداً في غيابي ؟
كلا
ولا حتى في طريقها إلى المنزل ؟
كلا، لم أرها هنا في الأيام الأخيرة
أكانت دائماً تظل هنا بالأعلى ؟
،أجل، باستثناء يوم الشجار
نزلت إلى الأسفل
ألم تأت في اليوم الذي سبق ذلك ؟ -
كلا، لماذا ؟ -
قال أحدهم إنه اتصل
وتحدث مع زوجتي هنا
اذهبي
مرحباً يا سيدتي
طاب يومك -
شكراً -
هاك، هلا تتولين هذا ؟
"سمير"
آسفة يا أمي
عديني بألا تكذبي عليَ مجدداً
متى كذبت عليك ؟
حين قُلت إنك أرسلت تلك الرسائل
أتعدينني ؟
اتفقنا ؟
لماذا تظنين أنني كذبت عليك ؟
لأنها لم تكن في المتجر في اليوم
الذي سبق انتحارها
لقد تحدثت معها
كلا -
بلى -
كانت لديها لكنة
زوجته فرنسية
صباح الخير
لماذا فعلت ذلك ؟
ماذا ؟
لماذا فعلت ذلك ؟ -
ماذا فعلت ؟ -
لماذا ادعيت أنك زوجتي
وأعطيت بريدها الإلكتروني ؟
سامحني
،لم أطلب منك اعتذاراً
بل سألتك عن السبب
! تكلّمي
لم تكن تحبني -
لم تكن تحبك ؟ -
هل آذيتها في شيء ؟ -
كلا -
لماذا لم تحبك إذاً ؟
كانت تظن أن بيننا علاقة
كانت تظن ذلك ؟ لماذا قد تفعل ؟
...لأنك حين عينتني
،رغم أنني أعمل بشكل غير قانوني
لابد أنها شعرت بالريبة
هل قالت لك شيئاً ؟
كلا -
من أين تأتين بهذه الترهات إذاً ؟ -
،كانت تلاحقني دوماً
...لذا ظننت
ظننت ؟
اخرجي
كلا، أنت تعملين هنا
وهي لم تطلب مني أن أفصلك قطّ
...كلا، ولكنها كانت تفعل أشياء -
! دعيني -
كانت تفعل أشياء دائماً كي تدفعك لفصلي -
أي نوع من الأشياء ؟ -
أخبريني، أي نوع من الأمور ؟
أمور كثيرة -
مثل ماذا ؟ -
آسفة -
...مثل يوم شجارها مع العميلة
اتصلت العميلة بالشرطة
،وكانت "سيلين" تُريدني أن أبقى
لم تكن راغبة في أن أرحل
وما علاقة هذا ؟
كانت تُريد أن تأتي الشرطة وتعرف بأمري
أهذا كل شيء ؟
ألهذا السبب هي في غيبوبة ؟
اخرجي
ذلك الثوب، أنا أخرجته من الآلة بنفسي
أخذته وكويته وغلّفته، لم تكن هناك بقعة -
...اخرجي -
،لابد أنها هي التي وضعت البقعة
أنا متأكدة، أنا أعمل هنا منذ عام
ولم أرَ قطّ بقعة مماثلة
بكم أدين لك ؟
،أنا أعمل هنا يومياً
! لم تكن البقعة موجودة، أقسم لك
،أنا أغسل الملابس يومياً
لم أر قطّ بقعة كهذه
،لابد أن "سيلين" هي التي أحدثت البقعة
! أقسم لك
...أخرجي -
! كلا -
! إرحلي
إرحلي
كنت أُريدها أن تعرف
أنه لا يوجد شيء بيني وبينك
أنت كنت عصبي المزاج دائماً
...وكنت تشرد دائماً
،كنت دائماً تفكر في امرأة أخرى
وهي ظنّت أنني هي
...يوم وقع الشجار
طلبت مني البقاء وأمسكت يدي
وطلبت منها هي الرحيل
رأيت نظرتها للحظة
رأيت ما ظنّته
...بسبب فعلتك
...والدة هذا الصغير
ميتة ذهنياً منذ ثمانية شهور
ليس بسبب فعلتي
أنت التي أعطيت بريدها الإلكتروني
! لتلك المزعجة
، ولكنها لم تقرأها
وإلا لفهمت كل شيء
أتظن أنها كانت ستأتي لتشرب
سائل التنظيف أمامي أنا ؟
أما كان بإمكانها أن تذهب وتنتحر
... في الصيدلية أمامها
أو أمامك، بالأعلى ؟
لماذا أمامي ؟
! "نعيمة"
ألن تعود ؟
من ؟
"نعيمة"
كلا
لماذا ؟
لأنها ارتكبت فعلة سيئة
لكنها اعتذرت
"بعض الأمور لا تُغتفر يا "فؤاد
مثل ماذا ؟
ماذا فعلت بنفسك؟ -
لا شيء -
"أُريد الذهاب إلى منزل "ليا
لا يمكننا ذلك حالياً
متى إذاً ؟
متى ؟
حين نعرف أحوال أمك
متى سنعرف؟ -
لا أعلم -
أشعر بالملل هنا بمفردي
لم لا تنزل إليّ حين تشعر بالملل؟
لا أُحب المكان في الأسفل
! "سمير"
مرحباً -
"اصعد إلى الطابق العلوي يا "فؤاد -
هل أنت بخير؟ -
هل سأذهب إلى منزل "ماري" بعد ذلك؟
اذهب وجهز أغراضك ، هيا
ارسم رسماً لأمك ، اتفقنا؟
حسناً
اجلسي
أتظن أنها تلقت رسائلنا الإلكترونية؟
لا أعلم -
... لو أنها قرأتها -
لقالت شيئاً على الأقل
، منذ شجارها مع العميلة
لم نعد نتحدث
واستمر ذلك حتى النهاية.
... حتى لو قرأتها
... فقد قُلت بالأمس
إنها ما كانت ستهتم إن عرفت
بوجود امرأة أخرى في حياتك
هل كانت ستهتم؟
ربما
لا أعلم ، أفضّل أن أتكلّم عن الحاضر
لا يهم ما حدث في الماضي
ما أعرفه الآن هو أنك تحملين طفلنا
علينا أن ننسى فحسب
هل نستطيع؟
لابد أن نستطيع
ماذا لو لم نستطع؟
هل تحسّن معصمك؟
ما زال يؤلمني قليلاً
هل ذهبت لرؤية الطبيب؟
،إنه نقص الكالسيوم
الجنين يأخُذه كله
كم مضى على حملك؟
أكثر من شهرين بقليل
ظننت أنك آذيت نفسك
فيما كنت تقومين بالطلاء
لا أدري
هذا ممكن
ثمة أمر أُريد أن أخبرك به قبل ذهابي
بأي شأن؟
سبب رحيلي منذ أربعة أعوام
لم يعد هذا ضرورياً
... أريد أن أشرح لك لماذا لم -
كلا -
لم أعد أُريد النظر إلى الوراء
انسَ الأمر
سأرحل إذاً
وأغراضك التي في السقيفة؟
لا أُريدها
خُذها
وداعاً
ماذا تفعلان؟ -
نُحاول الوصول إلى المروحية -
إنها عالقة بالأعلى
هل كسرتماها بهذه السرعة؟ -
! كلا، إنها عالقة فحسب -
هل يمكنك الوصول إليها؟ -
انتظر ، يجب أن أرى -
...إنتبه ، ها هي
! إجذب
هل سترحل؟ -
أجل -
أجل ، سأرحل
"وداعاً يا "فؤاد -
وداعاً -
وداعاً
لسوء الحظ ، لم تستجب
إطلاقاً؟ -
لم أسجل أي استجابة -
أكانت الخدوش على معدتها لا إرادية إذاً؟
... هذا محتمل، كما قُلت لك
هذه الاختبارات لا تعكس وضعها الإدراكي
لم تخدش نفسها من قبل
،لا يمكنني أن أجزم
لعل الممرضات تسببن في ذلك أثناء نقلها
كما تعلم ، بشرة هؤلاء المرضى رقيقة جداً
...أيها الطبيب
كيف أتأكد أنها ليست الفاعلة؟ -
عن طريق المزيد من الاختبارات -
,لكن حتى لو كانت النتائج سلبية
فثمة مجال للشك
,في هذه الحالات
لا يمكن أن تكون متأكداً أبداً
وضعت العطور قرب سريرها
المعذرة ، هل اختبرتها كلها؟
اثنين منها فقط
إلى اللقاء
...إن كنت تشمين هذا العطر
"إضغطي على يدي يا "سيلين
مراجعة و تدقيق الوقت
Ayoub Biad
MY-SUBS.MX
ترجمة
Abdulwahab AlMadani