Donne-moi la main !
- Je croyais que tu n'avais plus mal ?
- C'est le corset qui me gêne
Le tissu n'est pas élastique ?
Pas très chic
Tu sais les médecins de la police
ne sont pas très à la page
De toute façon,
c'est demain
Qu'est-ce qu'il y a demain ?
Ils enlèvent le corset
Je pourrai me gratter
comme tout le monde
Je lancerai ce foutu truc par la fenêtre
et je serai un homme libre
Midge, penses-tu que beaucoup d'hommes
portent un corset ?
- Oui Plus que tu penses
- Vraiment ?
Tu parles d'expérience ?
Je t'en prie
- Et après demain ?
- Qu'est-ce que tu veux dire ?
What are you going to do
Que feras-tu maintenant
que tu as quitté la police ?
- Tu as l'air de désapprouver
- Non, c'est ta vie
Jeune avocat, tu rêvais...
de devenir chef de police un jour.
-J'ai été obligé de quitter
- Pourquoi ?
À cause de ma peur des hauteurs,
cette Acrophobie
Je me réveille en voyant
cet homme tomber du toit
J'essaie de l'attraper
- Ce n'était pas ta faute
- C'est ce que tout le monde me dit
-Johnny, les médecins te l'ont dit-
-Je sais
Je souffre d'Acrophobie,
ça me donne le vertige
Quelle façon de l'apprendre !
Tu l'as et ça ne se guérit pas
C'est la faute de personne. Alors, pourquoi quitter ?
M'asseoir derrière un bureau ?
Très peu pour moi
- C'est ton métier
- Et mon Acrophobie ?
Supposons que je suis à mon bureau
et que mon crayon tombe par terre
J'essaie de le ramasser
L'Acrophobie me reprend
Oh,Johnny-O
Que feras-tu ?
Rien pour le moment
Je suis indépendant de moyens,
comme on dit
Assez indépendant
Pourquoi pas aller en voyage
quelque temps ?
Pour oublier ?
Midge, ne sois pas si maternelle
Je ne craquerai pas
- As-tu eu des étourdissements cette semaine ?
- J'en ai maintenant
Midge, la musique
Tu ne penses pas que c'est un peu-
C'est quoi ce truc ?
C'est un soutien-gorge
Tu connais ça
Tu es un grand garçon
J'en ai jamais vu comme celui-là
C'est tout nouveau
Un soutien révolutionnaire
Pas de bretelles à l'épaule. Pas de bretelles en arrière
Mais il fait tout ce qu'un soutien-gorge doit faire
C'est basé sur le principe
du pont cantilever
- Vraiment ?
- Oui
Un ingénieur en aéronautique
l'a dessiné
Il l'a conçu dans ses loisirs
Un sorte de hobby
Genre bricoleur
Et ta vie sentimentale ?
Tu as de la suite dans les idées
Alors ?
Normal.
Tu ne te maries pas ?
Tu sais bien que je n'aime
qu'un homme au monde
Moi, tu veux dire
Nous avons été fiancés ?
- Trois grosses semaines
- Le bon vieux temps des études
C'est toi qui a rompu, tu te souviens ?
Je suis encore disponible.
Ferguson le disponible
Midge, te rappelles-tu d'un type
appelé Gavin Elster ?
- Gavin Elster?
- Oui Drôle de nom
Je devrais, mais non
Il m'a appelé aujourd'hui
Il avait disparu pendant la guerre
Il était censé être sur la côte est
Je suppose qu'il est de retour
- Il est dans le quartier du port
- Le quartier des clochards, non ?
Peut-être
Peut-être qu'il est clochard
et veut que tu lui paies un verre
J'ai rien à faireJe peux lui payer
un pot et lui raconter mes ennuis
Mais pas ce soir
Allons prendre une bière
Désolé, vieux Le travail
Alors,je rentre
Que voulais-tu dire,
on n'en guérit pas ?
De quoi ?
L'Acrophobie
J'ai demandé à mon médecin
Il dit qu'un autre choc
pourrait te guérir, et peut-être pas
Tu ne vas quand même pas te jeter
d'un toit juste pour voir
-Je pense que je peux m'en guérir
- Comment ?
J'ai une théorie
Si je peux m'habituer
aux hauteurs petit à petit-
Juste un peu Comme ça
Graduellement, tu vois ?
Je vais te montrer. Tiens
Je te montre
- Commençons avec ça
- Ça ?
Je ne commencerai quand même pas
par me jeter du pont de San Francisco
Regarde. Allons-y.
Tiens
Je regarde en haut, puis en bas
- En haut C'est facile
- Tu rigoles Attends
- Tiens
- C'est parfait
Je prendrai ça
Mets-le là
Bon
Première marche Voilà
Maintenant, deuxième marche
Deuxième marche en route
Voilà Tu vois ?
En haut, puis en bas
En hautJe vais tout de suite
m'acheter une grande échelle
- Doucement
- D'accord, on y va
Pas de problème
C'est facile
Je regarde en haut, puis en bas
Comment es-tu entré
dans les chantiers navals, Gavin ?
Par alliance
C'est un commerce intéressant
En vérité,je le trouve ennuyant
Tu n'es pas obligé
d'y travailler pour vivre
Non, mais il faut prendre
ses responsabilités
Les parents de ma femme sont morts
Il faut que quelqu'un veille
sur ses intérêts
L'associé de son père dirige
le chantier naval à Baltimore
Puisque je devais travailler,
j'ai décidé de revenir par ici
- J'ai toujours aimé ça ici
- Tu es revenu quand ?
Presque un an
Ça te plaît, hein ?
San Francisco a changé
Ce que j'en aimais
est en train de disparaître
Comme ça
Oui, J'aurais aimé
vivre ici dans le temps
La couleur, l'animation,
le pouvoir,
la liberté
Tu ne t'assois pas ?
Non Ça va
J'ai vu ton histoire dans le journal
Navré Tu as quitté la police ?
- C'est une invalidité physique permanente ?
- Non, non.
Je ne peux pas monter d'escaliers
trop raides ou trop hauts
comme au bar sur le toit du Mark
Mais il y a plein de bars
au niveau de la rue
Puis-je t'offrir à boire ?
Non,je ne pense pas
C'est un peu tôt pour moi
Bon, on s'est tout dit,
il me semble
Je suis toujours célibataire,
je ne vois plus les vieux copains
je suis détective à la retraite
et toi constructeur naval
Qu'est-ce qui te tracasse, Gavin?
Je t'ai demandé de venir, Scottie
sachant que tu avais quitté ton travail de détective
Je me demandais si tu le reprendrais
pour me rendre service
Je veux que tu suives ma femme
Non, ce n'est pas ce que tu penses
Nous sommes très heureux
-  Alors-
- J'ai peur qu'elle soit en danger
- De qui ?
- Une morte
Scottie, crois-tu
qu'un revenant
puisse pénétrer
et s'emparer d'un vivant ?
Non.
Si je te disais que c'est arrivé
à ma femme, que dirais-tu ?
Je te dirais de l'emmener
chez un psychiatre ou un psychologue
ou un neurologue ou psycho-
ou un simple médecin de famille
Je lui suggérerais de t'examiner aussi
Alors, tu ne peux pas m'aider
J'ai perdu ton temps
Merci d'être venu, Scottie.
Ok.
Navré,je ne voulais pas
être aussi brutal
Je sais que ça a l'air idiot
Et tu est toujours
le même Écossais têtu.
Tu n'as pas changé
Penses-tu que j'ai inventé ça ?
Non.
Je ne l'ai pas inventé
Je ne saurais pas comment
Des fois, elle me parle
Et soudain, elle s'arrête
Ses yeux s'assombrissent
et son regard se vide
Elle est ailleurs, loin de moi,
étrangère
Je l'appelle
et elle ne m'entend pas
Puis, avec un long soupir,
elle revient
Elle me regarde, l'oeil vif,
sans savoir qu'elle a été absente
Elle ne sait où ni quand
Combien de fois ça arrive ?
De plus en plus
ces derniers temps
Et elle erre,
Dieu sait où
Je l'ai suivie un jour
vue entrer et sortir
de la maison- pure étrangère
Même sa démarche
était différente
Elle est montée dans sa voiture et
est allée au parc Golden Gate,
huit kilomètres
Elle s'est assise au bord de l'eau
le regard fixé sur les piliers
du l'autre côté de la baie
Tu sais,
les portes du passé
Elle est restée assise longtemps
sans bouger
Il a fallu que je parte
pour rentrer au bureau
À la maison ce soir-là,
je l'ai interrogée sur sa journée
Elle a dit qu'elle était allée
au parc Golden Gate
et s'était assise au bord de l'eau,
c'est tout
Alors ?
Selon le compteur de sa voiture,
elle avait roulé 150 kilomètres
Où est-elle allée ?
Il faut que je sache où elle va
et ce qu'elle fait
avant de voir des médecins
- As-tu parlé à un médecin ?
- Oui, mais avec précaution
Je veux en savoir plus avant
de la confier à ce genre de soins
Je te trouverai un détective privé
pour la suivre
- Bon gars, très fiable
- C'est toi que je veux
Écoute, c'est pas mon truc
J'ai besoin d'un ami,
quelqu'un sur qui je peux compter
Je suis très inquiet
Je suis à la retraite
Je ne veux pas me mêler de ça
Écoute, nous allons
à l'opéra ce soir
Nous dinons chez Ernie d'abord
Tu peux l'observer
Chez Ernie
Dites-moi
La femme qui est assise là-
Qui est la femme dans le portrait
qu'elle regarde ?
C'est Carlotta, vous le trouverez dans le catalogue
"Portrait de Carlotta''
- Je peux le garder ?
- Oui.
Oui ?
Je peux vous aider ?
- Vous êtes la patronne ?
- Oui
Me diriez-vous qui occupe
la chambre à l'étage
au coin, ce coin-là ?
On ne peut pas donner
ce genre d'information
Nos clients ont droit
à leur intimité, vous savez
Et je crois que c'est illégal
Je pense que ça ne dérangerait pas
Mais quand même,je... Oh ! Mon Dieu !
A-t-elle fait quelque chose de mal ?
S'il vous plaît, répondez-moi
- Elle est si gentille-
- Quel est son nom ?
- Mademoiselle Valdes Espagnole
- Carlotta Valdes ?
Oui,justement
Joli nom, n'est-ce pas?
Étranger, mais joli.
Depuis quand loue-t-elle la chambre ?
Ça doit faire deux semaines
Son loyer est dû demain
Elle dort ici des fois ?
Non, elle vient juste s'asseoir
deux ou trois fois par semaine
Je ne demande pas, vous savez,
pourvu qu'on soit tranquille
Quand elle descendra,
ne dites pas que j'étais ici
Mais elle n'est pas venue
aujourd'hui
Je l'ai vue entrer il y a cinq minutes
Non, elle n'est pas venue
Je l'aurais vue, vous savez
J'étais ici à mettre de l'huile d'olive
sur les feuilles de mon caoutchouc
Et regardez
Voyez-vous ?
Sa clé est là
- Auriez-vous l'amabilité d'aller voir ?
- À sa chambre ?
- Oui
- Bien sûr, si vous voulez
- Mais ça me semble inutile
- Merci
Monsieur le détective ?
Voulez-vous venir voir ?
- Sa voiture est partie
- Quelle voiture ?
Midge...
...Connais-tu un spécialiste
de l'histoire de San Francisco ?
C'est le type de salutation
qu'une femme adore
Pas de ""Bonjour, tu es ravissante''
Simplement : Connais-tu
un spécialiste de San Francisco ?
- Veux-tu un verre ?
- Non, merci
Alors, qui ?
Tu connais tout le monde
Le professeur Saunders,
à Berkeley
Non, pas ce genre d'histoire
Je veux dire un type
qui connaît la petite histoire
Tu veux parler des jours de bohème
de la joyeuse San Francisco
comme qui a tué qui
sur l'Embarcadero...
-... en août , 1879.
- Oui, c'est ça
- Pop Leibel.
- Qui ?
Pop Leibel.
Propriétaire de la librairie Argosy
Qu'est-ce que tu veux savoir ?
Je veux savoir qui a tué qui
sur l'Embarcadero en août, 1879.
Un instant. Tu n'es plus détective
Qu'est-ce qui se passe ?
- Le connais-tu bien ?
- Qui ?
- Pop Leibel
- Bien sûr
Viens
Je veux que tu me le présentes
- Mets ton chapeau
- J'en ai pas besoin
Johnny, de quoi s'agit-il ?
Hé, attends-moi
Oh, oui,je me souviens
Carlotta.
The beautiful Carlotta.
La belle Carlotta, La triste Carlotta
Qu'est-ce qu'une vieille maison en bois
au coin des rues Eddy et Gough
ça à voir
avec Carlotta Valdes ?
Oh ! C'était la sienne On l'a bâtie
pour elle il y a longtemps
- Qui l'a bâtie ?
- C'était-
Je ne me souviens pas
de son nom
Un homme riche et puissant
- Cigarette ?
- Non, merci
- Cigarette, mademoiselle ?
- Non
Ce n'est pas une histoire unique
Elle venait d'un petit village,
au sud de San Francisco
Une sorte de colonie missionnaire
Jeune, oui Très jeune
Elle a été trouvée, dansant et chantant
dans un cabaret, par cet homme
...Il l'a recueillie...
...et il a bâti pour elle
la grande maison dans l'annexe ouest
Et...
...Et il y avait un enfant.
Oui, c'est ça
Un enfant
Je ne peux pas vous dire
combien de temps s'est écoulé...
...ni s'ils étaient heureux...
...Mais il l'a laissée tomber.
Il n'avait pas d'autre enfant
Sa femme n'a pas eu d'enfants
Alors, il a gardé l'enfant
et l'a laissée tomber
Les hommes pouvaient faire ça
dans le temps
Ils avaient le pouvoir,
la liberté
Elle est devenue
la triste Carlotta
seule dans la grande maison...
...à marcher seule dans la rue...
...habillée de vieux vêtements
sales et rapiécés
Puis, la folle Carlotta...
...arrêtant les gens dans la rue
et leur demandant :
"Où est mon enfant ?
Avez-vous vu mon enfant ?"
- Pauvre elle
- Et elle est morte
- Elle est morte
- Comment ?
De sa propre main
Il y a maintes histoires pareilles
- Merci beaucoup
- De rien
- J'apprécie Au revoir
-  Au revoir
Hé, attends-moi !
Au revoir, Pop Merci
- Maintenant, paie-moi
- Pourquoi ?
- Pour t'avoir emmené ici Raconte
- Il n'y a rien à raconter
- Dis ou je te remets ton corset
- ViensJe te ramène chez toi
Nous voilà
- Tu ne m'as pas tout dit
- Je t'en ai assez dit
- Qui sont le type et sa femme ?
- DescendsJ'ai à faire
Je sais Celui qui a téléphoné
Ton ami de collège, Elster
Midge, descends,je t'en prie.
L'idée, c'est que la belle et folle
Carlotta est revenue de sa tombe...
... et possède la femme d'Elster
Oh ! Johnny, vraiment
Tu n'es pas aussi naïf
Je ne te dis pas ce que je pense
Je te dis ce qu'il pense
- Toi, qu'est-ce que tu penses ?
- Bien,je-
- Est-elle belle ?
- Carlotta ?
Non, pas Carlotta
La femme d'Elster
Oui. Je suppose
qu'on peut dire que-
Je crois que j'irai voir
ce portrait Au revoir
- Midge, tu-...
- Au revoir !
Bien fait, Scottie
Tu travailles bien
- C'est Carlotta Valdes
- Oui
Tu ne m'as pas tout dit
- Je ne savais pas où elle te mènerait
- Mais tu étais au courant de ça.
As-tu remarqué sa coiffure ?
Il y a autre chose
Ma femme Madeleine a des bijoux
qui appartenaient à Carlotta
Elle en a hérités
Elle ne les a jamais portés
Ils étaient trop démodés
Jusqu'à maintenant
Maintenant quand elle est seule,
elle les sort et les regarde
...Elle les manipule doucement,
bizarrement...
...elle les met et se regarde
dans la glace...
...puis elle retombe dans cet autre monde,
redevient quelqu'un d'autre
Carlotta Valdes était qui ?
La grand-mère de ta femme ?
Son arrière-grand-mère
L'enfant qui lui a été ravie...
...dont la perte a rendu Carlotta folle
et l'a tuée était sa grand-mère
Et l'hôtel McKittrick est
l'ancienne maison Valdes
Ça explique tout
N'importe qui pourrait être obsédé par le passé
avec une histoire comme celle-là
Elle n'a jamais entendu parler
de Carlotta Valdes
Elle ne sait rien de la tombe
de la Mission Dolores ?
Ni de cette vieille maison
de la rue Eddy ?
Ni du portrait
du Palais de la Légion de...
- Rien
- Quand elle va à ces endroits-là-
Elle n'est plus ma femme
Comment sais-tu tout ça alors ?
Sa mère m'en a raconté
beaucoup avant de mourir
Le reste,je l'ai trouvé tout seul
- Pourquoi elle ne lui en a rien dit ?
- La peur
Sa grand-mère est devenue folle, s'est
suicidée
Madeleine est du même sang
J'en ai besoin
Madeleine.
Madeleine!
Oui ?
Non, ça va
Je te rappellerai
Oui
Vous allez bien ?
Oh ! Vous-
Vous voudrez ça
Venez vous asseoir près du feu ou il fait bon.
Pourquoi suis-je ici ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vous êtes tombée
dans la baie de San Francisco
J'ai fait mon possible
pour sécher vos cheveux
Vos vêtements sont dans la cuisine
Ils seront secs bientôt
Venez près du feu
Je vous donne des coussins
Voilà
Prendriez-vous un café ?
Ça vous ferait du bien
Ou un verre peut-être ?
Je suis tombée dans la baie
et vous m'avez repêchée ?
C'est ça
- Merci
- Vous ne vous souvenez pas ?
Non,je-
Vous vous souvenez où vous étiez ?
Oui Bien sûr, je me souviens
J'ai dû avoir un étourdissement
et je me suis évanouie
Où étiez-vous ?
À Old Fort Point. Près du Presidio
Bien sûr que je me souviens
J'y vais souvent
Pourquoi y allez-vous ?
Parce que j'adore
C'est beau là-bas
surtout au coucher du soleil
Merci pour le feu
Où étiez-vous avant ?
- Quand ?
- Cet après-midi
Je me promenais
Je sais, mais où ?
Où étiez-vous juste avant ?
Au centre-ville, dans les magasins
Vous devriez prendre
un peu de café
Je crois qu'il est encore chaud
Vous êtes drôlement direct
dans vos questions
Navré
Je ne voulais pas être impoli
Vous ne l'êtes pas
Vous êtes simplement direct
Que faisiez-vous
au Old Fort Point ?
Oh !Je me promenais.
- Vous aimez vous promener aussi ?
- Oui
Où étiez-vous juste avant ?
Au Palais de la Légion d'honneur,
à la galerie d'art
C'est charmant, n'est-ce pas ?
Je ne suis jamais entrée mais ça a l'air
tellement charmant quand on passe devant
J'ai eu de la chance
que vous vous soyez trouvé là
Merci
Je vous ai causé pas
mal d'embarras
Non, pas du tout
Oh ! Quand vous...
Il y avait des épingles
dans mes cheveux
Les épingles ?
Je vais les chercher
Et mon sac à main ?
- Voilà
- Merci
Vous n'auriez pas dû
me ramener ici
Je ne savais pas
où vous habitiez
L'adresse est dans ma voiture
Mais vous ne saviez pas laquelle
Non,je savais laquelle
Elle est devant la maison
Mais je pensais que vous ne voudriez pas
rentrer chez vous dans cet état
Non, vous avez raison
Et puis,je n'aurais pas pu
faire votre connaissance
Merci. Je ne vous connais pas
et vous ne me connaissez pas
- Je m'appelle Madeleine Elster
-  Moi,John Ferguson
Un nom solide
Vos amis vous appellent John ou Jack ?
John, en général
Mes vieux amis m'appellent John
Les connaissances, Scottie
Je vous appellerai M Ferguson
Je préférerais pas
Pas monsieur.
Après cet après-midi,
vous pourriez m'appeler Scottie
Peut-être même John
Bon,je préfère John
Voilà, ça y est
Qu'est ce que vous faites ?
Je me promène
C'est une belle occupation
Vous vivez seul ici ?
- On ne devrait pas vivre seul
- Il y en a qui le préfère
Non, c'est pas bien
Je suis mariée, vous savez
Dites-moi ?
Ça vous est déjà arrivé ?
Quoi ?
De tomber dans la baie de San Francisco.
Non. Jamais
Je suis tombée à l'eau
quand j'étais petite
Une fois, en essayant de sauter
d'une roche à l'autre sur la rivière
Mais jamais dans la baie
de San Francisco
Et vous ?
Non C'est ma première fois aussi
Je vais vous chercher
plus de café
- Allô ?
- Qu'y a-t-il? Elle n'est pas rentrée.
Elle est encore ici
Je la ramène bientôt
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Elle est tombée dans la baie.
- Allô ?
- Elle s'est blessée ?
Non, elle est bien
Ne t'en fais pas
Mais elle ne sait pas
Comprends-tu ?
Elle ne sait pas ce qui c'est passé
Scottie, Madeleine a 26 ans.
Carlotta Valdes s'est suicidée
au même âge.
Reste en ligne une minute, Gavin.
Alors,Johnny-O
C'était un fantôme ?
Tu t'es bien amusé ?
Cette lettre est pour moi ?
- Oui Bonjour
- Bonjour
Vous m'avez inquiété hier soir
Vous n'auriez pas dû partir comme ça
Je me suis sentie un peu bête
Je voulais vous raccompagner
Vous allez bien ?
Oui,je suis bien
Pas de séquelles
Je me souviens maintenant
que l'eau était froide
- En effet
- C'est terrible ce que j'ai fait
Vous avez été si gentil
C'est un petit mot de remerciement
et de grandes excuses
- Vous n'avez pas à vous excuser
- Mais si
L'affaire a dû vous causer
beaucoup d'embarras
Pas du toutJ'ai bien aimé...
...parler avec vous
J'ai aimé vous parler aussi
Je vais prendre mon courrier
- Voulez-vous un café ?
- Non, merci
Je ne savais pas où l'envoyer,
mais j'ai retrouvé la maison
Je me rappelais de Coit la tour
Elle m'a conduit chez vous
C'est bien la première fois
que je suis redevable à la tour
- J'espère aussi
- Quoi ?
- Nous revoir
- C'est déjà fait
Au revoir
Où allez-vous ?
Je ne sais pas
- Faire du shopping ?
- Non.
Quelque part en particulier ?
Non. Je pensais me promener
C'est ce que j'allais faire aussi
C'est vraiJ'ai oublié
C'est ce que vous faites, non ?
Vous ne pensez pas que c'est
du gaspillage pour nous de...
- Nous promener séparément ?
- Oui
L'errance est
une habitude solitaire
En couple, on va toujours
quelque part
Ce n'est pas forcément vrai
- Votre porte est ouverte
- Je reviens
Quel âge ?
2 000 ans ou plus
- Les plus vieux objets vivants
- Oui
- Vous n'êtes jamais venue ici ?
- Non
À quoi pensez-vous ?
Aux gens qui sont nés et sont morts...
...durant la vie de ces arbres.
Leur vrai nom est sequoia sempervirus.
"Toujours verts, toujours vivants. "
- Je n'aime pas ça.
-  Quoi ?
Savoir qu'il faut que je meure
C'est une coupe transversale
d'un de ces arbres
Je suis née par ici
... et je suis morte là
Ce ne fut qu'un instant pour toi
Tu n'as même pas remarqué
Madeleine.
Madeleine, où êtes-vous ?
- Ici, avec vous
- Où ?
- Sous les grands arbres
- Etes-vous déjà venue ici ?
- Oui
- Quand ?
Quand êtes-vous née ?
- Il y a longtemps
- Où ?
Quand ? Dites-moi
- Madeleine, dite moi.
- Non!
- Où allez-vous ? Qu'est-ce qui vous attire ?
- Je ne peux pas vous dire
Quand vous avez sauté dans la baie,
vous ne saviez pas où vous étiez
- Je n'ai pas sauté Vous m'aviez dit que j'étais tombée
- Pourquoi avez-vous sauté ?
- Je ne peux pas vous dire
- Quelle voix intérieure vous a dit de sauter ?
- Non,je vous en supplie
- Quoi ?
Ne me demandez pas
Emmenez-moi d'ici
Je vous ramène chez vous ?
Là où il y a de la lumière
Promettez de ne plus rien demander
Promettez-le
Pourquoi avez-vous couru ?
Vous êtes ma responsabilité maintenant
Les Chinois disent que
si on sauve la vie d'une personne...
...on en est toujours responsable.
Il faut que je sache
Je sais si peu de choses
C'est comme si je marchais
dans un long couloir
...jadis couvert de glaces, des fragments
sont encore suspendus...
...et quand j'arrive
au bout du couloir...
...il n'y a rien que du noir..
Et je sais que si j'entre
dans l'obscurité...
... je mourrai
Je me suis toujours réveillée
avant la fin
- Sauf une fois
- Hier ?
Vous ne saviez pas ce qui était arrivé
avant de vous retrouver avec moi
où vous étiez allée
Vous vous rappelez des détails,
des fragments de miroir
- Vaguement
- De quoi vous souvenez-vous ?
Il y a une chambre
... j'y suis assise seule
- Toujours seule
- Quoi d'autre ?
- Un tombeau
- Où ?
Je ne sais pas. C'est un tombeau ouvert et ...
... je reste près de la pierre tombale
à regarder dans la fosse
- C'est mon tombeau
- Qu'en savez-vous ?
- Je le sais
- Y a-t-il un nom sur la pierre tombale ?
Non.
Non, elle est neuve et propre
et m'attend.
Quoi d'autre ?
Cette partie, c'est le rêve je crois...
Il y a une tour, une cloche
et un jardin en bas
Ça semble être l' Espagne ...
...un village en Espagne.
Puis, ça disparaît.
Un portrait ?
- Voyez-vous un portrait ?
- Non
Si je pouvais seulement trouver
la clé, le début...
...et assembler les pièces, je ...
Et tout expliquer ?
Il y a une façon.
Si je suis démente,
ça expliquerait tout
Madeleine!
Scottie!
Je ne suis pas folle, je ne suis pas folle !
Je ne veux pas mourir.
Quelqu'un me possède
et me dit que je dois mourir
Scottie, ne me laisse pas.
Je suis là
J'ai tellement peur
Ne me laisse pas
- Reste avec moi
- Toujours
- Salut, Johnny.
- Salut.
- As-tu eu mon message ?
- Oui
Je te prépare un verre
Ok.
Depuis quand laisses-tu des notes
sous la porte pour des hommes ?
Since I stopped being able to get them
Depuis qu'on ne me rappelle pas
Pour un homme qui n'a rien à faire,
tu es très occupé
Où vas-tu ces jours-ci ?
Je me promène
- Où ?
- Un peu partout
C'est quoi ce désir effréné
de me voir ?
Ma note demandait simplement :
Où es-tu ?
Pas très effréné
J'y ai décelé
un petit sous-entendu
J'ai pensé que si je te donnais
à boire et à manger...
... tu serais reconnaissant
et m'inviterais au cinéma
D'accord
De quoi parlerons-nous au diner ?
Un peu de tout
Ce que je fais ?
Si tu veux
Bien sûr, nous ne parlerons pas
de ce que tu ne veux pas parler
Bien sûr
Que fais-tu alors ?
Je me promène
Et toi ?
Je me suis bien amusée
- Je suis revenue à mes premières amours, je peins
- C'est bien ça.
J'ai toujours dit que tu perdais
ton temps à dessiner des dessous
C'est mon gagne-pain
Mais ça, ça m'excite.
C'est une nature morte ?
Non, pas tout à fait
- Veux-tu voir ?
- Oui
En fait,je pensais
te le donner
Ce n'est pas drôle, Midge.
J'ai pensé...
On ira au cinéma un autre soir
Marjorie Wood,
imbécile que tu es !
Idiote !
Stupide ! Stupide !
Madeleine! Qu'est-ce qu'il y a ?
Quelle heure est-il ?
J'aurais dû téléphoner,
mais je voulais être avec toi
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- J'ai rêvé
- Le cauchemar est revenu
- Calme-toi
Je vais te donner un brandy
Bois ça en entier
Comme un médicament
Voila.
C'était un rêve
Tu es éveillée maintenant
Ça va
Peux-tu me raconter ?
C'était encore la tour, la cloche
et le village espagnol
- Oui ?
- Tout est très clair pour la première fois
Raconte-moi
La place du village
avec du gazon, des arbres...
...et une église blanchie à la chaux et un cloître.
Au bout du gazon, il y a
une grande maison grise en bois ...
...avec une véranda, des volets,
un balcon, un petit jardin ...
... et tout près, une écurie
avec de vieilles voitures
Continue
Au bout du gazon, il y a
une maison blanchie à la chaux...
... et un joli poivrier au coin
Un vieil hôtel en bois
des premiers jours de la Californie ?
Et un salon ? Plafonds bas
avec des lustres à l'huile ?
- Oui
- C'est tout là
Ce n'est pas un rêve
Tu es allée là déjà
Tu l'as vu
Non, jamais
À 1 60 kilomètres de San Francisco,
il y a une mission espagnole...
... San Juan Bautista
Elle est préservée...
... dans son état d'il y a
cent ans comme musée
Réfléchis, chérie
- Tu y es allée, tu l'as vu
- Je n'y suis jamais allée
- Qu'est-ce que c'est ? Je ne connais pas
- Réfléchis
Continue ton rêve
Qu'est ce qui t'a fait peur ?
J'étais seule sur le gazon
à chercher quelque chose...
... Puis,j'ai commencé à marcher
vers l'église...
... mais l'obscurité m'a enveloppée,
j'étais seule dans le noir...
... attirée par l'obscurité
et j'ai essayé de me réveiller
Ça va aller maintenant.
Tu m'as donné de quoi travailler
Je t'emmènerai à cette mission cette après midi
Quand tu la verras,
tu te souviendras
Ça effacera ton cauchemar
Je te le promets
D'accord ?
- Viens, je te ramène chez toi
- Non, ça ira
Reviens vers midi
Madeleine, où es-tu maintenant ?
- Ici, avec toi
- Et tout est réel
Ce n'est pas simplement
comme il y a 1 00 ans...
... ou un an ou six mois
ou la dernière fois que tu es venue
Maintenant, Madeleine,
Pense quand tu étais ici.
Il n'y avait pas
autant de voitures
Il y avait des chevaux
dans les stalles ...
... un bai, deux noir et un gris
C'était notre endroit favori...
...mais on nous défendait
de jouer ici
Soeur Teresa nous grondait
Regarde
Voilà ton cheval gris
Il ne semble pas très fougueux
si on ne le stimule pas
Tu vois ?
Il y a réponse à tout
Madeleine, essaie.
Fais un effort pour moi
- Je t'aime
- Moi aussi Trop tard.
- Trop tard. Trop tard.
- Non, nous sommes ensemble
C'est trop tard
Je dois faire quelque chose
Non. Il n'y a rien que tu sois obligé de faire.
Tu ne dois rien faire
Tu es en sûreté avec moi
Non, c'est trop tard
C'est pas juste Ça ne devait pas
se passer comme ça
On s'aime C'est ce qui compte
- S'il te plaît, laisse-moi !
- Écoute-moi
- Crois-tu que je t'aime ?
- Oui
Si tu me perds, tu sauras...
... que je voulais
continuer de t'aimer
Je ne te perdrai pas
- Laisse-moi aller à l'église, seule
- Pourquoi ?
Madeleine!
M. Elster, qui doutait
de la stabilité mentale de sa femme...
a pris la précaution de la faire
surveiller par M Ferguson
pour qu'il ne lui arrive rien
Vous avez entendu que
M Elster était prêt
à la placer en institution
où des spécialistes veilleraient
sur sa santé mentale
M Ferguson, ancien détective,
semblait
très bien choisi comme
gardien et protecteur
Comme vous avez vu,
le choix était malheureux
Mais je ne crois pas
qu'on puisse blâmer le mari
Il a tardé à confier son épouse
aux soins des médecins
parce qu'il devait se renseigner
d'abord sur son comportement
et il comptait sur M Ferguson
pour le renseigner
Il a pris toutes les précautions
pour protéger sa femme
Il ne pouvait pas prévoir
que la faiblesse de M Ferguson-
sa phobie des hauteurs-
l'empêcherait de l'aider
quand elle aurait le plus besoin
Quant à M Ferguson
vous avez entendu son supérieur
...le capitaine détective Hansen
de cette grande ville du nord...
témoigner de son caractère
et de sa compétence
Le capitaine était très élogieux
Le fait qu'une fois auparavant,
dans des circonstances similaires
M Ferguson ait laissé un collègue
plonger vers sa mort
a été classé par le capitaine
comme un malheureux accident
Bien sûr, M Ferguson
mérite des félicitations
pour avoir secouru sa cliente
une première fois quand
dans un accès de folie,
elle s'est jetée dans la baie
C'est dommage que,
sachant ses tendances suicidaires
il n'ait pas fait plus d'effort
la deuxième fois
Mais nous n'avons pas à juger
son manque d'initiative
Il n'a rien fait
et la loi n'est pas bavarde
sur les devoirs négligés
Son comportement bizarre
après la chute de sa cliente
ne doit pas influencer votre verdict
Il a quitté la scène du drame...
Il dit avoir eu un trou de mémoire
et ne se souvenir de rien...
... jusqu'à son retour chez lui
quelques heures plus tard
Vous pouvez le croire ou non
Ou croire qu'il a encore une fois
laissé quelqu'un se tuer...
... n'a pu affronter la conséquence
de sa faiblesse...
... et s'est enfui
Cela n'a rien à voir
à votre verdict
C'est un sujet à débattre
entre lui et sa conscience
D'après les témoignages sur l'état d'esprit
de Madeleine Elster avant sa mort
... les circonstances de sa mort
et l'autopsie...
... démontrant la cause de sa mort...
... la décision devrait aller de soi
Vous pouvez vous retirez
si vous le voulez
Attendez, Mr. Jones.
- Nous sommes arrivés à un verdict
- Merci
"Le jury conclut que Madeleine Elster
s'est suicidée...
"... dans un accès de démence. "
Votre verdict sera dûment enregistré
La séance est levée
- Scottie, partons.
- Puis-je lui parler un instant ?
Je vous en prie
Navré, Scottie,
ça a été pénible
Il n'avait pas le droit
de te parler sur ce ton
C'est ma faute
Je n'aurais pas dû t'impliquer
Tu n'as pas à te faire pardonner
Je quitte pour de bon
Je ne peux pas rester
Je vais régler ses affaires
et les miennes...
... et partir le plus loin possible
En Europe, peut-être
Pour sans doute ne plus revenir
Au revoir, Scottie
Si tu as besoin de moi
d'ici mon départ, n'hésite pas...
Ils ne peuvent pas comprendre
Toi et moi nous savons qui a tué Madeleine
Allez, Scottie. Viens Partons
C'est Mozart, Wolfgang Amadeus.
J'ai parlé longuement
avec la thérapeute musicale...
...and she says
that Mozart's the boy for you...
...Elle dit que Mozart peut t'aider
Sa musique peut chasser l'araignée au plafond
C'est ce qu'elle a dit
C'est merveilleux
ce qu'ils savent aujourd'hui
Il y en a pour les alcoolos,
pour les mélancoliques
et pour les hypocondriaques
Je me demande ce qui arriverait
si on se trompait de musique
J'en ai apporté d'autres
Tu peux choisir ceux que tu aimes
Ça s'éteint automatiquement
Oh ! Johnny, fais un effort
Essayes, Johnny.
Tu n'es pas perdu
Maman est là
C'est l'heure ?
Je reviendrai, John.
Veux-tu que je l'éteigne ?
Oh ! Johnny... O
Tu ne sais même pas
que je suis là
Mais j'y suis
Puis-je voir le médecin
quelques minutes ?
Docteur ? Mlle Wood
Entrez, je vous prie
Mademoiselle ?
Ça prendra combien
de temps à guérir ?
C'est difficile à dire
Six mois, peut-être un an
Ça dépend de lui
- Il ne parle pas
- Non
Il souffre de mélancolie aiguÎ...
... et de culpabilité
Il se reproche
ce qui est arrivé à cette femme
Nous ne savons pas grand-chose
de ce qui s'est passé avant
Je sais
qu'il était amoureux d'elle
Ça complique le problème
n'est-ce-pas ?
Une autre complication,
c'est qu'il l'est encore
et vous voulez savoir....
Je ne pense pas que Mozart
l'aide beaucoup
- Où avez-vous pris cette voiture ?
- Pardon ?
Je l'ai achetée du type
qui habitait ici
M Gavin Elster
Je l'ai achetée quand il a déménagé
Vous les connaissiez lui et sa femme !
La pauvre
Je ne l'ai pas connue
- Est-ce vrai qu'elle...
- Navré
- Bonsoir
Scotch et soda
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Puis-je vous poser quelques questions ?
- Pourquoi ? Qui êtes-vous ?
- John Ferguson
Est-ce pour un sondage ?
- Je voulais vous demander-
- Vous habitez ici ?
NonJe vous ai vue entrer
alors je pensais...
C'est ce que je pensais
Vous me prenez pour une tarte
Vous êtes culotté de me suivre
jusqu'à ma chambre
- Allez-vous en
-Je veux simplement vous parler
Je vais crier dans une seconde
Je ne vous ferai pas de mal
Je veux simplement vous parler
- De quoi ?
- Vous
- Pourquoi ?
- Vous me rappelez quelqu'un
Je l'ai déjà entendue celle-là
Je vous rappelle le grand amour
de votre vie...
...qui vous a laissé pour un autre...
... et vous ne l'avez jamais oubliée
Puis, vous m'avez vue et voilà.
Ce n'est pas loin de la vérité
- Ça ne marchera pas Partez
-Je vous en prie, laissez-moi entrer
Laissez la porte ouverte
Je veux simplement vous parler, je vous en prie
Je vous préviens
Je crie pas mal fort
Vous n'aurez pas besoin
Vous n'avez pas une bouille de tueur
Que voulez-vous savoir ?
- Votre nom
- Judy Barton.
- Qui êtes-vous ?
- Une fille employée chez Magnin
- Pourquoi habitez-vous ici ?
- C'est un endroit comme un autre
- Vous n'êtes pas ici depuis longtemps ?
- À peu près trois ans
- Où habitiez-vous avant ?
- Salina, au Kansas !
Que me voulez-vous ?
- Savoir qui vous êtes
- Je vous l'ai dit
Mon nom est Judy Barton
Je viens de Salina, au Kansas
Je travaille chez Magnin
et j'habite ici
Voulez-vous la preuve ?
Mon permis de conduire du Kansas
""Judy Barton, numéro Z2967 94
425 avenue Maple,
Salina, Kansas''
Voyez-vous l'adresse ?
C'est ici
Permis de la Californie
émis le 25 mai 1954
Mes empreintes digitales ?
Satisfait ?
Satisfait ou non,
vaut mieux partir
Vous étiez vraiment amoureux,
n'est-ce pas ?
Je lui ressemble tellement ?
Elle est morte, n'est-ce pas ?
Je suis désolée
et navrée d'avoir crié
C'est moi et ma mère
et ça c'est mon père
Il est mort Ma mère s'est remariée,
mais je n'aimais pas le gars...
... j'ai donc  décidé
de venir en Californie
Ça fait trois ans
Je le jure
- Voulez-vous diner avec moi ?
- Pourquoi ?
- Je sens que je vous dois au moins ça
- Vous me devez rien
- Faites-le pour moi ?
- Un diner et quoi d'autre ?
- Juste un diner
- Parce que je vous fais penser à elle ?
Parce que je voudrais
diner avec vous
Vous ne serez pas le premier inconnu
En fait,
il y en a eu plusieurs
Ok.
Je vais chercher ma voiture
Je reviens dans une demi-heure
- Vous feriez mieux de me laisser le temps de me préparer et m'habiller
- Une heure ?
Ok.
Très cher Scottie.
Alors, tu m'as trouvée.
C'est le moment
que je redoutais et espérais...
sans savoir ce que je ferais
si je te croisais de nouveau.
Je voulais juste te revoir
une autre fois.
Maintenant,je partirai.
Tu peux abandonner ta recherche.
Je veux que tu sois tranquille.
Tu n'as rien à te reprocher.
Tu as été victime.
J'ai été l'outil...
et tu as été la victime du plan
de Gavin Elster pour tuer sa femme.
Il m'a choisie car je lui ressemble.
Il m'a vêtue comme elle.
Il n'avait rien à craindre
car elle habitait la campagne.
Il voulait que tu sois témoin
de son suicide.
L 'histoire de Carlotta
était en partie inventée...
pour te faire croire
que Madeleine voulait se tuer.
Il savait que tu avais le vertige
et que tu ne monterais pas.
Il a tout bien planifié.
Il n'a pas fait d'erreur.
Moi,j'ai fait une erreur.
Je suis tombée amoureuse.
Ce n'était pas partie du plan.
Je t'aime encore
et je veux que tu m'aimes. e.
Si j'avais le courage,
je resterais et mentirais...
en espérant
que tu retombes amoureux de moi...
avec moi, comme je suis...
que tu oublies l'autre
et que tu oublies le passé... Mais....
je ne sais pas si j'ai
le courage d'essayer.
Laisse-moi faire
- Voilà
- Merci encore Bonne nuit
Puis-je te voir demain ?
- Demain soir ?
- Non, demain matin
Il faut que je travaille
J'ai un emploi
- N'y va pas
- Et de quoi vivrai-je ? De mes puits de pétrole au Texas...
Laisse-moi m'occuper de toi, Judy.
Merci, mais je ne pense pas
- Tu ne comprends pas
- Je comprends
Je comprends depuis l'âge de 1 7
- Et la prochaine étape c'est ...
- Non
Non ? Alors quoi ?
Nous pourrions simplement ...
... nous voir fréquemment...
Pourquoi ?
Parce que je te la rappelle ?
Ce n'est pas un compliment
Et rien d'autre ?
Non.
Ce n'est pas un compliment non plus
Je veux juste passer
le plus de temps possible avec toi
Bien...
... Je suppose que je pourrais appeler
au magasin demain matin et...
... trouver une excuse
Et bien voilà
J'aime celle-là
- Celle-là ?
- Oui
- C'est très jolie
- Elle est superbe
Nous y sommes
Nous prenons ça, et nous allons
t'acheter des vêtements
- Pour vrai ?
- Il y a Ransohoffs là
- C'est le plus beau magasin. Combien ?
- Cinquante cents Merci
- Merci
- Tu n'es pas obligé
Je le veux
- Non, ce n'est pas ça. Pas du tout ça
- Mais, vous avez dit en gris Monsieur
Je veux un tailleur simple
- Mais j'aime celui-là, Scottie.
- Non, ça ne va pas
Monsieur a l'air
de savoir ce qu'il veut
On le trouvera
- Que fais-tu ?
- Je t'achète un tailleur
J'adore le deuxième
qu'elle a apporté
- Et celui-là est magnifique
- Aucun ne fait l'affaire
Je pense que je sais lequel
On l'avait il y a quelque temps
Laissez-moi voir
On a peut-être encore ce modèle
Merci
Tu cherche le tailleur qu'elle portait,
- Tu veux que je m'habille comme elle
- Je veux juste que tu sois belle
- Je sais ce qui te va bien
- Non, je ne le ferai pas !
Judy.
En quoi ça te dérange ?
Je veux juste voir
Je ne veux rien
Je veux juste partir
- Fais-le pour moi
- Voilà
- C'est celui-là
- C'est bien ce que je pensais
- Je ne l'aime pas
- On le prend
Ça va lui aller ?
Il peut avoir besoin de retouches,
mais c'est la bonne taille
Il sera prêt pour l'essayage
dans quelques instants
- C'est long pour les retouches ?
- Bien...
- Peut-on l'avoir ce soir ?
- S'il le faut
Il le faut Nous voulons voir
une robe de soirée...
...courte, noire, manches longues
et col coupé carré
- Scottie !
- Mon !
Vous savez ce que vous voulez
Je vois ce qu'on a.
- C'est ça Vous les avez en marron ?
- Oui, nous l'avons
Parfait
Bois-le en entier,
comme un médicament
Pourquoi fais-tu tout ça ?
Qu'est ce que ça donne ?
Je ne sais pas
Rien,je suppose
Fiche-moi la paix
Je veux partir
Tu peux, tu sais
Tu ne me laisserais pas
Et je ne veux pas partir
Judy, je t'assure
Ces derniers jours
sont les plus heureux que j'ai vécus en un an
Je sais...
je te la rappelle
Et même pas tellement
Non.
Non, Judy. C'est aussi toi
Tu as quelque chose que...
- Tu ne veux même pas me toucher
- Oui,je veux
Tu ne pourrais pas m'aimer
simplement pour ce que je suis ?
Au début, c'était si amusant
Puis, tu as commencé
avec les vêtements
I'll wear the darned clothes
Je porterai les sacrés vêtements
si tu veux...
... si seulement tu m'aimes
La couleur de tes cheveux
Judy, s'il te plaît
Ça ne peut pas te gêner
Si je te laisse me transformer,
tu seras content ?
Si je fais ce que tu dis...
...m'aimeras-tu ?
Oui.
- Oui
- D'accord.
D'accordJe le ferai
Rien ne me fait plus rien maintenant
Viens
Asseyons-nous près du feu
Ça prendra quelques heures
Elle vous suggère de rentrer à la maison
Elle vous y rejoindra sitôt qu'elle aura fini
Non, dites-lui
que je l'attendrai à son hôtel
- Vous êtes sûre de la couleur ?
- Oui C'est une couleur facile
- Et tout le reste de-
- Nous savons ce que vous voulez
Merci.
Alors ?
Ils devraient être remontés derrière
et épinglés à la nuque
Je t'ai dit ça
On a essayé
Ça ne m'allait pas
S'il te plaît, Judy
- Où allons-nous diner ?
- Où tu veux
- Chez Ernie ?
- Tu aimes bien ce restaurant
Après tout,
c'est notre endroit
Bonsoir, mon amour
Tu aimes ?
- C'est tout ce que tu trouves à dire ?
- Viens ici
Oh ! Non
Tu vas me froisser
C'était mon intention, viens la
C'est trop tard
Je suis déjà maquillée
J'ai faim tout à coup
- Préfères-tu aller ailleurs ?
- Non, ça va chez Ernie
Je prendrai un de ces gros,
superbes steaks
Attends voir
Pour commencer,je vais-
Aide-moi, veux-tu ?
Je l'ai
- Comment ça marche ?
- Tu ne vois pas ?
- Voilà
- Merci
Je suis presque prête
Il faut que je trouve mon rouge
Où est-ce que je l'ai mis ?
Je l'avais il y a un instant
Je me demande s'il est là. Ah le voilà
Je suis prête
D'abord, froisse-moi un peu ?
Scottie, tu es à moi maintenant,
n'est-ce pas ?
Peut-être qu'on peut diner
en dehors de la ville ?
- Peut-être au sud
- Si tu veux
Nous allons plutôt loin
J'ai envie de conduire
Es tu affamé ?
Non, ça va
Où vas-tu ?
Juste une chose encore...
...et je serai libéré du passé
Scottie, pourquoi sommes-nous ici ?
Je te l'ai dit
Il faut que je revois le passé
une dernière fois
Juste une dernière fois
Pourquoi ? Pourquoi ici ?
Madeleine est morte ici, Judy.
- Je ne veux pas y aller-
- Non, j'ai besoin de toi
Pourquoi ?
J'ai besoin que tu sois Madeleine
pour un moment
Quand ce sera fait,
nous serons tous deux libérés
- J'ai peur
- Je dois te parler de Madeleine
Juste là
Je l'ai embrassée là-bas
pour la dernière fois
Elle a dit : ""Si tu me perds,
tu sauras que je t'aime
et que je veux
continuer de t'aimer''
Je ne te perdrai pas, ai-je dit
Mais je l'ai perdue
Elle s'est retournée...
... a couru vers l'église
Je l'ai suivie,
mais trop tard
Je ne veux pas entrer !
C'est trop tard
Je ne la trouvais pas
J'ai entendu des pas dans l'escalier
Elle montait à la tour
Juste ici
Tu vois ?
Elle montait les marches
elle s'est hissée par la trappe
jusqu'au sommet de la tour
J'ai essayé de la suivre,
mais n'ai pas pu me rendre en haut
J'ai essayé , mais n'ai pas pu aller jusqu'en haut
Il est rare d'avoir
une deuxième chance
Je ne veux plus être hanté
Tu es ma deuxième chance, Judy.
Tu es ma deuxième chance.
Partons !
Tu ressembles à Madeleine maintenant
Monte
- Non !
- Monte les escaliers...
Monte les escaliers, Judy...
... et je te suivrai
Je me suis arrivé jusqu'ici,
mais tu as continué
Te souviens-tu ?
Le collier, Madeleine
Ça a été ça, ton erreur
Je me rappelais du collier.
- Lâche-moi !
- Nous montons en haut de la tour, Madeleine.
Tu ne peux pas ! Tu as peur !
Nous verrons. Nous verrons.
C'est ma deuxième chance
S'il te plaît !
Tu savais ce jour-là que
je ne pourrais pas te suivre
- Qui était en haut ? Elster et sa femme ?
- Oui.
C'est elle qui est morte
Sa vraie femme, pas toi
Tu étais la fausse, n'est-ce pas ?
- Était-elle morte ou vivante quand-
- Morte ! Il lui a cassé le cou
Il lui a cassé le cou
Il ne prenait pas de risques, n'est-ce pas ?
Quand tu es arrivée, il l'a jetée
de la tour et tu as crié
- Pourquoi as tu crié ?
- Je voulais l'arrêter. J'ai couru pour l'arrêter-
Pourquoi as-tu crié ?
Tu m'avais si bien berné jusque-là
Tu as bien joué ton rôle d'épouse
Il t'a transformée, n'est-ce pas ?
Il t'a transformée
comme j'ai fait, mais mieux
Pas juste les vêtements et la coiffure,
mais l'allure et la conversation...
... et ces merveilleuses fausses transes
Tu t'es jetée dans la baie !
Je parie que tu nages très bien
n'est-ce pas ?
- N'est-ce pas ?
- Oui !
Qu'a-t-il fait ?
T'a-t-il entraînée ? Fait répéter ?
Il t'a appris quoi faire,
quoi dire ?
Tu étais bonne élève,
n'est-ce pas ?
Pourquoi m'avez-vous choisi ? Pourquoi moi ?
Ton accident !
L'accident !
Vous m'avez piégé,
n'est-ce pas ?
J'étais le témoin idéal
J'ai réussi
- J'ai réussi
- Qu'est-ce que tu vas faire ?
Nous irons en haut
regarder la scène du crime
Viens, Judy.
Voilà où c'est arrivé
Vous vous êtes cachés là
et vous avez attendu...
... puis vous êtes descendus
et vous êtes rentrés en ville
Et après, tu étais sa maîtresse ?
Qu'est ce qui s'est passé ?
Il t'a laissé tomber ?
Avec tout l'argent de sa femme...
...l'indépendance et le pouvoir,
il t'a laissé tomber. Quelle honte
Il se savait en sûreté
Tu ne pouvais pas parler
- Est-ce qu'il t'a donné quelque chose ?
- De l'argent
Et le collier
Le collier de Carlotta
Voilà ton erreur, Judy.
Il ne faut pas garder
de souvenirs d'un meurtre
Tu n'aurais pas dû être sentimentale.
Je t'ai tant aimée, Madeleine.
Je ne courais aucun risque
quand tu m'as retrouvée
Tu ne pouvais rien prouver
Mais quand je t'ai revu,
je ne pouvais plus fuir. Je t'aimais tellement
Je me suis compromise
et t'ai laissé me transformer...
... parce que je t'aimais
Scottie, je t'en prie Tu m'as aimée
- Protège-moi. S'il te plaît !
- C'est trop tard
C'est trop tard. On ne peut pas la ressusciter
S'il te plaît.
J'ai entendu des voix
PITIÉ, MON DIEU !