- Art Subs -
11 anos fazendo Arte para você!
Legenda
- JuLima -
A VERDADE
Eu já respondi
essa pergunta.
Leia minha entrevista
no Libération.
Está quente.
A próxima pergunta...
O que mais?
Quando chegar no Paraíso
o que gostaria...
- Que Deus me dissesse?
- Sim.
É a última questão da entrevista
do "Actors Studio".
Exatamente.
Então por que está
perguntando agora?
É verdade,
eu queria deixar por último.
Qual foi seu papel favorito?
Hélène, em "Outro Dia".
Pelo qual você venceu
seu segundo César.
A viúva que esconde
o soldado alemão.
Para mim é seu melhor papel.
A expressão inesquecível
do seu rosto
quando jogam pedras
em você.
Imperturbável...
e decidida.
Quando eu li o roteiro,
pensei em vender a alma
ao diabo para interpretá-lo.
A alma, não o corpo.
- Não sou Edith Rosay.
- Eu sei.
Não escreva isso.
Por que não? Ela já morreu.
Não, ela está viva.
O Le Figaro a entrevistou
mês passado.
É mesmo?
Eu tinha certeza
que fui ao funeral dela.
Está confundindo com...
É mesmo!
Achei que essa estivesse viva.
Não acha que ele parece
aquele ator...
Sim.
Aquele ator inglês,
Sir alguma coisa...
Ele fez "Assassinato
no Expresso do Oriente."
- Quer dizer Sir John Gielgud.
- Isso.
Mas menos distinto.
Embora pensativo.
Até demais.
Qual atriz mais influenciou
na sua carreira?
Nunca me perguntei isso.
Sempre fui eu mesma.
Agora o contrário...
Qual atriz você acha
que influenciou?
Na França,
creio que nenhuma.
- Então?
- Não lembro.
É normal,
você era muito pequena.
- E você, papai?
- Não, nunca estive aqui.
Eu estava no set
quando vocês vieram.
A casa parece...
- um castelo.
- Parece mesmo.
Sim, embora haja uma prisão
atrás dela.
Uma tartaruga!
- Pai, olha só!
- Ele se chama Pierre.
- Oi, Pierre.
- É um vovozinho.
Ei, não te assustamos?
Aí está.
O que ele come?
- Alface.
- Alface?
Ele come alface.
Você tem visitas.
Vou embora.
Não é nada importante.
É minha filha com a família.
Vieram me parabenizar
pelo livro.
Ela mora nos Estados Unidos.
É roteirista.
Ela casou com um ator?
"Ator" é meio exagerado.
Mas enfim...
Então, fale sobre o filme
que está fazendo agora,
"História de Minha Mãe".
Não será um grande filme.
Charlotte,
como você cresceu!
- Lembra de mim?
- Não.
Não me surpreende.
- Você gosta de comida italiana?
- Gosto.
- Do quê?
- Pizza!
- Eu farei para você.
- Venha, fiquem à vontade.
Venha, Charlotte.
Brincaremos depois.
- Deixe o cachorro quieto.
- Até mais.
Totó...
- Desculpe a bagunça.
- Não tem problema.
Ela tinha uma governanta
que se demitiu no mês passado.
- Que pena, era uma boa mulher.
- Por que ela se demitiu?
Talvez por ser
uma boa mulher.
Charlotte.
Você vai dormir
no meu quarto antigo, certo?
- Sim!
- Sim! Então...
- Precisa de ajuda com as malas?
- Você precisa?
Não, obrigada.
Não sou mais bebê.
Suba a escada...
vire à direita
e depois siga reto.
- Certo.
- Certo?
Subir,
à direita...
e...
reto.
Então, vovó...
mamãe...
e Jacques...
que faz as pizzas.
Bom dia.
Não nos vemos
desde o casamento.
Bem-vindo, Hank.
É sua primeira vez aqui?
Sim, da última vez...
eu estava filmando, então...
Não tem problema.
Não é muito agradável
visitar a casa da sua esposa.
É uma bela casa.
Sim, embora haja uma prisão
atrás dela.
Pois é.
- Cerveja?
- Um copo d'água, obrigado.
Vimos seu pôster no aeroporto,
onde você...
De quando é a foto?
A editora escolheu,
sem perguntar.
Mas quando falaram
de 100 mil cópias...
Cem mil?
Cem mil cópias.
- É muitíssimo!
- Imagine só!
Está quente.
Não sei se você lembra...
Talvez tenha esquecido,
mas você tinha prometido...
O quê?
Recentemente Jacques se tornou
especialista em comida italiana.
- Não, pare com isso.
- Pare você.
Um ótimo chef.
- Quantas estrelas Michelin?
- Quatro.
Você prometeu me deixar
ler o livro antes de publicá-lo.
- Lembra disso?
- Do quê?
- Eu?
- Seu livro.
Mandei o rascunho para você
nos Estados Unidos.
- Talvez não tenha recebido.
- Você não quer que eu leia.
Que bobagem!
Como você é desconfiada.
Já era assim quando criança.
E continua igual, não?
- Fingiu que não lembra...
- Tiramissu de novo?
Não pode mudar de sobremesa?
Estou esperando visitas?
Tiramissu, tiramissu...
Bem-vindo.
Veja, Totó! Olhe aqui!
Tem uma foto sua também.
Ainda bem! Fotógrafo profissional
é outra coisa.
Chegamos bem a tempo.
- Cem mil cópias não é muito?
- Cinquenta mil.
Como você é vaidosa.
É incrível.
Tem fotos.
Veja, mãe.
Essa é "A Bruxa
do Bosque de Vincennes".
Quando eu andava
pelas ruas de Paris,
as crianças fugiam
assustadas.
Acho que as pessoas
ainda desviam quando você passa.
Você não me deu um beijo.
Não vou te morder.
Não está me reconhecendo?
Estou, pelo cheiro.
Alguém pode buscar
o vinho na adega?
- Quer... Quer vinho?
- Sim, claro.
- Posso ir?
- Tinto ou branco?
- Pode.
Não vá cair da escada.
- Mãe, você vem?
- Não. Odeio a adega.
A vovó me trancou lá dentro.
Você mereceu.
Você destruiu o sofá.
Mas você esqueceu
que saiu por horas,
- foi tomar uma bebida.
- Imagina, eu estava filmando.
Pensei ter dito ao Luc
para cuidar de você.
É mesmo?
FABIENNE DANGEVILLE
A VERDADE
Você teve o mesmo livro
quando criança?
Eu o adorava.
Por isso comprei para você.
É mesmo?
- Quer que eu leia?
- Quero.
Mas depois você vai voltar
para sua cama.
A BRUXA
DO BOSQUE DE VINCENNES
"Era uma vez uma bruxa
que morava
no bosque de Vincennes.
Ela era uma bruxa bonita,
mas seu coração
era duro como pedra.
E quando era
minimamente contrariada,
ela transformava
os seres humanos em animais."
A vovó era mesmo uma bruxa?
Algumas pessoas a chamavam assim
antigamente.
O que está olhando?
Você é uma bruxa?
Ela era boa ou malvada?
Boa pergunta.
- O que você acha?
- Malvada.
- Vá devagar.
- Sim. Eu sei.
Como é o roteiro?
O orçamento não é alto,
mas o diretor
te admira muito.
- Assistiu o DVD que te dei?
- Me deu enjoo.
Com a câmera
que se mexe sem parar.
Um tripé custa muito caro?
É estilo.
Sem poesia.
- Em lugar nenhum.
- Poesia...
Poesia é indispensável
no cinema.
Mesmo que você fale de violência
ou da banalidade cotidiana.
Sim, você tem razão.
Não sou obrigada a trabalhar
em um filme assim.
Christelle Marineau
ficaria perfeita no papel.
- O que foi? Ela morreu?
- Não, ainda está viva.
Tem certeza?
Como vão as filmagens?
Não é um grande papel.
Manon Lenoir.
A protagonista.
Falam muito bem dela.
Não precisa
se empolgar tanto.
Ela não é nada excepcional.
Antigamente, moças como ela,
achava-se em todo lugar.
Por que está rindo?
Por nada...
Comi muita lasanha.
FABIENNE DANGEVILLE EM
A BELA DE PARIS
Quer vir aqui?
Você é boa nisso.
Você faz o mesmo
com sua mãe?
Ela prefere fazer sozinha.
Sim, ela já era...
já era assim quando criança.
É verdade que você tem
poderes mágicos?
Poderes mágicos? Por quê?
Porque minha amiga Rose,
da escola,
não é muito legal comigo.
É mesmo? O que ela fala?
Ela é malvada mesmo.
Você pode transformá-la
em um animal?
Venha ver uma coisa
no jardim.
Está vendo a tartaruga?
E então?
- É o Pierre.
- Sim, o vovô Pierre.
Antes ele era homem.
Ele me irritava
e o transformei em tartaruga.
Em que devo transformar
sua amiga?
Em uma tartaruga?
Em um sapo?
- Em um lagarto colorido.
- Mas assim ela ficaria bonita.
- Ou em uma lesma colorida.
- Isso é menos bonito.
Está certo.
Você não tomou vinho ontem.
Não, eu...
Eu parei.
Você é supersticioso?
Ou será que está esperando
um papel importante?
Talvez sim. Bem, não...
- É bom ter sonhos.
- Sim.
Às vezes é mais fácil
não tê-los.
- Vocês viram minha mãe?
- Ela estava no quarto dela.
- Não está mais.
- Tente no restaurante chinês.
- É possível.
- A essa hora?
Ela costuma ir lá sozinha,
ultimamente.
Chega, Totó!
Mãe?
O que é isto aqui? Mãe?
Quem você quer enganar?
Não consigo enxergar
a verdade aqui.
"Esperar minha filha
na porta da escola
e vê-la correr na minha direção
me enchia de alegria.
Lumir sempre saía primeiro.
Íamos para casa de mãos dadas.
Ela contava sobre seu dia..."
Isso nunca aconteceu. Nunca!
Só o papai e Luc
iam me buscar.
Não estou passeando,
estou decorando as falas.
É sério isso?
Você colocou post-its?
Está fazendo uma pesquisa
sobre mim?
Está se preparando
para uma prova?
Uma prova "de Fabienne"?
Primeiro ano? Segundo?
O que está dizendo...
Sou uma atriz.
Não posso falar a verdade.
A verdade não entusiasma.
Talvez queira que eu diga
coisas boas sobre você.
Mas eu não sou isso aqui.
Por que não falou
da Sarah nenhuma vez?
São as minhas memórias.
É o meu livro.
Posso escolher o que contar
ou não?
Você se sente culpada.
Por que me sentiria culpada
pela Sarah?
Você sabe, não sabe?
Que encheção de saco!
Leva tudo muito a sério.
Quem será que ela puxou?
Ela sempre pensa na Sarah.
- Sempre, há 40 anos.
- Então por quê...?
O filme que está
fazendo agora
ela só aceitou porque Manon Lenoir
será a protagonista.
- Manon Lenoir?
- Sim.
Uma jovem atriz em ascensão.
Dizem que ela é
a nova Sarah Mondavan.
Eu não sabia.
Hoje eles farão uma leitura
nos estúdios de Epinay.
Você vem conosco?
Aos estúdios de Epinay?
É um filme
de ficção-científica.
Fabienne interpreta
a filha da Manon.
"História de Minha Mãe".
MANON LENOIR E FABIENNE DANGEVILLE
NO NOVO FILME DE HADRIEL KLUZYNSKI
Como é Nova York?
Não sei...
de que ponto de vista?
Deixa pra lá.
Não me interessa mesmo.
Eu não suporto o silêncio.
Eu gosto.
Chegamos.
Por sorte não havia trânsito.
Deve fazer uns 30 anos.
Quando foi?
No "Tentações do Amanhecer"?
Eu vim com a Sarah,
não com você.
- No "Por Trás do Olhar".
- É mesmo.
Que filme terrível!
Estranho. Eu lembrava
que era maior.
Não mudou nada.
Foi você quem cresceu.
Não dá para confiar
na memória.
SAÍDA
Em suas posições! Ação!
Faça com calma.
No começo você está no escuro.
Fique sempre virada
para este lado.
Está tudo bem com a Manon?
Apaguem as luzes.
- Câmera.
- Rodando.
- Cena 15, plano 1, tomada 1.
- Claquete.
Câmera pronta.
Ação!
- Bem-vinda ao lar!
- Bem-vinda, mãe!
- Parabéns, Amy.
- Obrigada, mãe.
Como você cresceu!
Ela já tem 10 anos,
dá para acreditar?
Você está linda.
- Vá mostrar para a mamãe.
- Sim, estou indo.
Mãe, estou bonita,
não estou?
Não é grande demais
para você?
Irei embora amanhã cedo.
Olha, mãe.
Veja só que lindo.
É mesmo,
que luzinhas lindas!
O que você gostaria
de fazer?
Tocar violão. O papai diz
que sou muito pequena, mas...
É mesmo?
- Mas eu gosto.
- Me mostre como se faz.
Corta!
Voltem para a primeira posição
e vamos refazer.
Viu só? A mãe dela voltou
após sete anos.
- Sete anos.
- Por quê?
Porque ela decidiu morar
no espaço.
Na história,
a mãe está muito doente.
- É mesmo?
- Na Terra ela viveria dois anos.
Por isso decidiu
morar no espaço.
Porque no espaço
ninguém envelhece.
- Não?
- Não.
- Você a conhece?
É minha avó.
Preciso decorar as falas.
Que sem graça...
Há quanto tempo você atua?
Há muito tempo.
- Não lembro.
- Eu também não.
- Você também é atriz?
- Em Hollywood.
- É mesmo?
- Sim.
Não vão se sujar.
Manon, Fabienne está
te esperando.
Estou indo.
Espere.
- Isto é seu? Sim?
- Sim.
- Obrigada.
- De nada.
Desculpe pelo outro dia.
Não quis incomodar.
Causas humanitárias
não são para mim.
Que pena. Se ao menos viesse
uma vez, nos ajudaria muito.
Não tenho tempo
nem para o meu cachorro.
Desculpe,
estamos 10 minutos atrasados.
Tudo bem.
O que foi que eu te disse?
Qual é o seu papel?
Sou a Amy aos 38 anos.
Obrigada desde já
pela sua clemência.
Eu aos 38 anos
e você aos 73.
Nossos olhos
são de cores diferentes.
O diretor disse que vai mudar
com efeitos especiais.
Então poderei
fazer a Amy aos 38 anos.
Efeitos especiais e pronto!
Acha que eu poderia
ser a Amy aos 17 anos?
Creio que não.
Aí estão eles.
Que cara de pau
nos fazer esperar assim.
Uma vez para um filme eu usei
lentes de contato coloridas.
- E...?
- Meus olhos secaram tanto
- que não parei de chorar.
- Perfeito para o papel.
- Desculpem o atraso.
- Imagina.
O diretor deve ter te obrigado
a fazer cenas desnecessárias.
Que língua afiada!
Você é o diretor?
Ninguém nunca lembra
do meu rosto.
Mas você me lembra
aquele diretor...
Eu vi seu último filme.
Parece ser um sucesso.
Obrigada.
Eu tive parceiros fantásticos.
Quantos quilos
você perdeu para a cena final?
- Cinco.
- Que pergunta!
Eu jamais conseguiria.
Obrigada por aquele dia.
Imagina.
Eu entendo, tenho um gato.
Mãe! Vai começar.
- Pare de me chamar de mãe.
- E como devo te chamar?
- Fabienne.
- Fabi...
- Vamos começar a leitura.
- Vamos.
Então, cena 42.
Agora Amy tem 38 anos.
Está com a mãe e vê os filhos
brincando no parque.
Eu não conheci o Scott.
Nos separamos há três anos.
Agora ele mora no oeste.
Por quanto tempo
vocês ficaram juntos?
Seis anos, eu acho.
Que pena.
Scott era um covarde.
O papai tinha razão.
Como seu pai morreu?
Sereno?
Posso adicionar uma fala?
Destinada às crianças.
Claro.
Não vão se sujar.
Como seu pai morreu?
Sereno?
Sim.
Ele morreu muito sereno.
Agora Amy começa a chorar.
Farei o meu melhor.
Senão cortaremos e colocaremos
gotas nos seus olhos.
Sim... me desculpem.
Vamos passar para a cena 64?
Da janela do quarto ouvimos
os netos de Amy brincando.
A mãe de Amy os observa
da janela.
Agora Amy tem 73 anos.
Vai me deixar sozinha
de novo, mãe?
Talvez não haja
uma próxima vez.
Claro que haverá.
Você ainda estará em forma
aos 80 anos.
A vida não tem mais surpresas
para mim.
Não fale assim.
Só eu envelheço.
Você continua tão jovem.
Eu não tive escolha.
Mas nunca parei
de pensar em você.
Onde quer que eu estivesse.
Por favor, não vá sem mim.
Me sinto tão sozinha
quando você não está aqui.
Perfeito.
Não me parece muito claro.
Não entendo quando...
Por que não decora o texto
primeiro?
- Se o roteiro fosse melhor...
- Sim, claro.
Por que você aceitou
o papel?
Me disseram que eu dormiria muito
e falaria pouco.
E agora que consegui o papel,
eles adicionam cenas.
Uma verdadeira enrascada,
você não acha?
Acho que é gentileza deles.
Se seus fãs te ouvissem
ficariam tão decepcionados.
Eu ia filmar com o Hitchcock.
Seria a protagonista.
É mesmo?
Infelizmente,
ele morreu antes.
Eu gostaria de ver isso.
Você teria sido assassinada.
E o que você achou
de Manon Lenoir?
Ela é jovem.
Mas parece ter talento.
- Você viu como ela levantou?
- Você é mesmo ingênua.
Bastava observá-la para notar
que ela tinha planejado.
Não acha que ela parece
a Sarah Mondavan?
- O que você acha?
- Nem um pouco.
Preciso dizer que...
Não, Sarah era muito mais
animalesca.
- Muito mais livre.
- Exatamente.
É a primeira vez
que concordamos.
Sarah deve estar se revirando
no túmulo pela comparação.
Talvez elas tenham
a voz parecida.
- Você acha?
- Acho.
Um voz rouca, muito...
Sarah destruiu a dela
de propósito, com o cigarro.
- Eu adorava a voz dela.
- E com álcool.
Você vai mesmo?
Assim de repente?
Agora que suas memórias saíram,
chegou a hora.
Meu filho e a esposa estão
construindo uma casa na Normandia.
Vou cuidar dos meus netos.
Que fofo.
Vá devagar com o álcool.
Bem, eu poderia interpretar
esse papel mesmo bêbada.
Você não é mais uma garota.
Sobre a filmagem de amanhã.
Deixarei o cronograma
com a Lumir.
Você falou em netos?
Falei. Por quê?
Então você tem mais de um?
Tenho seis netos.
Nessa ordem: menina, menina,
menino, menino, menino
e menina.
A mais velha, que você viu uma vez
já está no colegial.
Meu filho virá mais tarde
buscar minhas coisas.
Meu Deus.
Espere.
Por que está fazendo isso?
Nas suas memórias
não há uma linha sobre mim.
É como se ela tivesse negado
a minha existência.
Ele disse que quer
ir embora.
Entendo, mas não pode
abandoná-la agora.
Sem você ela não vai
aguentar.
Eu? Não.
- Vocês formam uma bela dupla.
- Está fora de questão.
E domingo voltarei
para Nova York.
Ao menos espere
até o fim das filmagens.
Pegue. Estou indo.
O carro chegou.
Lumir, está tarde. Eu avisei.
O que houve?
Pai, o que está
fazendo aqui?
- Oi, minha pequena.
- Por onde entrou?
- Pelo portão dos fundos.
- Quem é?
É o meu pai.
Quantas perguntas.
Posso entrar?
Pode. Mas não é
um bom momento.
Por quê? Ela tem
um namorado novo?
Não me incomoda mais,
não se preocupe.
Olá. Obrigado por cuidar
da Fabienne.
Não, ele está comigo.
Sim, sou o Hank,
o marido da Lumir.
Pois é, bem que achei
que ela tinha exagerado agora.
Você está um desastre.
Por que você veio?
E você?
Vim comemorar
o lançamento do livro.
É mesmo?
Veio de Nova York para isso?
E você?
O mesmo.
Vim para parabenizá-la.
Aí está ela! Vem cá.
- Quem é ele?
- Seu avô.
- Bom dia.
- Como você se chama?
- Charlotte.
Eu sou o Pierre.
O pai da sua mãe.
- Pierre?
- Isso.
Do que você vive agora, pai?
Eu sabia.
Você precisa de dinheiro.
Ela poderia me pagar os direitos
por falar sobre a minha vida.
O quê?
Não tem muito sobre mim?
É só que...
no livro você está morto,
pai.
- Morto?
- Pode olhar, se quiser.
- Morto... Morto?
- Você pegou meu casaco?
Ande logo! Lembre-se que você
ficou no lugar do Luc.
Já ia esquecendo.
Esqueci uma coisa,
o triângulo.
Pierre!
- Ande logo!
- Estou indo, mãe!
- Pegou a coisa para o cachorro?
- Isto?
- Sim.
- Para que serve?
Mãe, o Pierre sumiu.
- Mãe, o Pierre sumiu.
- Ele voltará. Agora temos que ir.
- O que você está planejando?
- É para a Anna.
Pierre?
Oi, Amy.
Você está cada vez
mais bonita.
Você não pode surgir assim
na minha vida a cada sete anos.
Por favor, Amy.
Ela sempre age assim agora.
Você está namorando?
Eu gostaria que minha mãe
tivesse perguntado isso.
Então, está ou não?
Eu gosto desse cheiro.
O seu cheiro, mãe.
Bem-vinda ao lar, mãe.
Obrigada, Amy.
Quantos anos sua mãe tinha
quando morreu?
Vinte e nove.
E eu tinha sete.
Você não ficou triste
ou sentiu inveja
das outras garotas?
- Como assim? É pelo livro?
- Sim.
Você não foi ver
a apresentação,
a peça em que atuei
no colegial. Você não lembra?
- Você tem certeza?
- Absoluta.
Você se lembraria,
"O Mágico de Oz".
Você não era a Dorothy, era?
- O espantalho?
- Não.
A pessoa que ia
às apresentações
e me ajudava quando eu estava
com o coração partido era a Sarah.
Sim, talvez.
Sempre melhor
do que te negligenciar
e ao mesmo tempo
ser invasiva, não?
Você também...
passou um tempo
em uma nave espacial.
Pareço tão jovem assim?
Não foi o que eu quis dizer.
Só agora você entendeu
que nunca gostei
de viver na Terra.
Nunca gostei
Pegue, é para você.
Tenho um igual.
O que foi?
Meu cachorro morreu.
Acabei de enterrá-lo.
Mas falei com a Manon
e agora estou melhor.
Nunca confie em uma mulher
que ama gatos.
Tome-a como exemplo.
Ela tem uma ambição
sem limites.
Pelo menos você não perdeu
o apetite.
Você nunca quis atuar?
- Não, não é para mim.
- Certo.
E imagino que...
você queria mais atenção
da sua mãe.
- Como a Amy no filme.
- Não, acho que não.
E por que não queria que sua mãe
tocassse no seu cabelo?
- Minha mãe te contou isso?
- Sim.
Ela me disse que quando criança,
você sempre se virava sozinha.
Ele parecia triste com isso.
Corta! Não...
Quero que quando ela diz:
"Ele morreu sereno"
entenda-se que é mentira.
Dê as falas para ela.
Como seu pai morreu?
Sereno?
Sim, ele morreu
muito sereno.
- Não está bom?
- Não é fácil.
Hadriel, e se ela brincasse
com o cabelo?
Faria o mesmo gesto da Amy
quando tinha 17 anos.
Ótima ideia.
Vamos ver no monitor.
Como ela fazia?
Pegue uma mexa debaixo
e torça um pouco.
Eu também teria
pensado nisso.
Sim.
Ele morreu muito sereno.
Antes de vir para cá,
visitei o túmulo dele.
O túmulo do papai?
Sim.
Deve estar sujo.
Faz muito tempo
que não vou até lá.
Corta! Acabamos.
Obrigado.
Bastou pensar
no meu cachorro.
Elas improvisam
o tempo todo.
O resultado está bom.
É isso que acontece
quando conta sua própria vida.
Bem, mas você também...
Veja só quem fala.
Você faz o mesmo.
Eu? Com quem?
Com a Manon.
Você falou de mim para ela.
Não lembro.
O que ela te disse?
Se você não lembra,
é melhor deixar pra lá.
Poderíamos encontrar
Uma receita nova?
Vou jogar
Minha velha agenda fora
E comprar outra
Minhas mãos!
Acabamos.
- Posso fazer um pouco?
- Não, não pode.
- Isso. É mais fácil.
- É mesmo?
Vou colocar aqui.
- Sabe, o traidor. Não gosto.
- Gaspard é o traidor, sabia...
É a primeira vez que faço isto.
Espero que esteja bom.
Mãe, eu também ajudei.
Jacques, ainda tem salada?
Não acha que ele ainda parece
uma tartaruga?
- Você o perdoou?
- Só por hoje.
Stan, seu personagem
foi baleado na cabeça.
Ele provavelmente morrerá.
- Atiraram na cabeça dele...
- Não foi isso.
- E não vai sobreviver.
- Acha que atiraram nele?
- Não...
- Ele está te dizendo.
- Atiraram no meu ombro.
- No ombro?
Isso, não na cabeça.
O sangue esguicha e...
É muito claro.
Não acredito nisso.
Sua esposa se casará de novo
antes de você sarar.
Não sei,
não me deram o roteiro.
Juro que se soubesse
eu te diria, mas não sei.
- Eles não me dizem nada.
- Não mesmo.
Agora ele recebeu
propostas melhores.
Traga uma almofada para ela.
Estão oferecendo
vários papéis.
Foi a primeira vez
que me ofereceram um papel
sem fazer um teste,
para mim significa muito.
Estou me tornando
um ator de verdade.
Um ator...
Acho muito bom que você tenha
parado de beber
para conseguir
os papéis principais.
- Ótima decisão.
- Não...
Calma. Há tempo
antes de um papel principal.
Mãe...
Que sorte, sério.
Sério, os atores de hoje
podem atuar em qualquer lugar.
Até em séries na internet.
Hoje em dia todo mundo
pode ser ator.
Mas você assistiu
a série dele?
Assisti no YouTube.
Você insistiu tanto.
É uma imitação.
Mas entre as imitações
prefiro as do Pierre.
"Paris martirizada!
Mas Paris liberada!"
É uma imitação?
Atuar é muito mais que isso.
O que importa
é a personalidade.
A presença.
O papel de Hélène,
pelo qual você ganhou o César...
Sim. O que tem?
Na verdade,
Sarah deveria interpretá-lo.
Você roubou dela
quando dormiu com o diretor.
Eu produzi aquele filme.
Você não assistiu?
Fabienne estava
realmente espetacular.
O que está dizendo?
Você era o assistente.
- Estava...
- Você leu isso na Wikipédia?
Todo mundo sabe.
Sarah estava se preparando
e se você não tivesse
roubado dela,
ela teria ganhado o César.
É verdade,
você foi muito cruel.
Você sabia muito bem
que jamais atingiria
o nível da Sarah, então...
destruiu
a vida privada dela.
Você está do meu lado
ou contra mim?
Do jeito que você fala,
parece que eu a matei.
E não foi?
Mesmo admitindo
que consegui o papel
porque dormi com o diretor,
o que muda?
Uma atriz menos talentosa
teria feito o mesmo,
mas teria
desaparecido depois.
Eu, ao contrário, estou aqui.
É isso que importa.
Charlotte, por que não vai
para a cama?
Você foi ótima hoje,
querida.
Boa noite.
Eu te vi brigando
com a Sarah.
Ela estava chorando.
Na noite anterior.
Estava destruída no sofá.
Nós sempre brigávamos.
Como éramos muito amigas,
podíamos brigar.
Naquela noite,
foi diferente, como se...
estivesse prestes a morrer.
Eu sentia.
Não, não foi isso.
No dia seguinte,
iríamos para a praia.
Eu desmarquei
em cima da hora.
- Para a praia?
- Sim, para a praia. Em Deauville.
Não lembro disso.
Se ela estava tão triste,
você poderia acompanhá-la.
Eu deveria mesmo.
Foi um acidente.
Ela estava bêbada.
E quis entrar no mar.
Mesmo que...
tenha sido minha culpa,
se ela fosse
uma grande atriz,
teria transformado sua dor
em arte.
Nem todos são fortes
como você.
Não é uma culpa ser forte.
Sarah era gentil.
Era isso
que eu gostava nela.
Pena que você não era
filha dela.
Sim, é uma pena mesmo.
Jamais te perdoarei
pelo que você fez.
- Lumir...
- Não se meta, por favor.
Isso não é da sua conta.
Quem você pensa que é
para decidir não me perdoar?
- Só a Sarah poderia decidir isso.
- Merda, ele bebeu.
Eu fui uma mãe ruim,
uma amiga ruim, e daí?
Prefiro ter sido uma mãe ruim,
uma amiga ruim,
mas uma boa atriz.
E se você não me perdoa,
o público me perdoa.
Por que estou
te dizendo essas coisas?
Você não entende
o que os atores sentem...
- Vai voltar para Nova York?
- Vou ao banheiro.
Tome cuidado com o sofá.
Como você aguenta
uma mulher assim?
Meus parabéns.
Guarde suas energias
para a atuação.
Não é um trabalho
que se faz pela metade.
A vida cotidiana
não importa.
Sabe o que penso?
Quando as atrizes se dedicam
ao social e à política...
Obrigado.
Significa que elas perderam
em sua profissão.
Perderam a batalha na tela,
então mergulham na realidade.
Elas fingem se lançar
contra a realidade.
Entende?
Não é o contrário.
Eu sempre venci
aquela batalha.
Por isso suporto a solidão.
Sim, e também...
precisamos inverter
a cena 47
e a do Central Park.
Assim o personagem do amante
será mais claro, eu acho.
Obrigado pela conversa.
Foi...
muito esclarecedora.
Obrigado.
Você quer mesmo ir amanhã?
- Senão por que vim para Paris?
- Ótimo.
- Sairemos às 11h.
- Certo.
Boa noite.
Meu Deus...
Sua mãe me beijou.
Não foi aqui, nem aqui.
Mas aqui. Bem aqui.
Quantas taças você bebeu?
Quantas têm em uma garrafa?
Por que você disse
que tinha parado
para conseguir
um papel importante?
Eu nunca disse...
- Por favor, não volte a beber.
- Eu nunca disse isso.
- Sinto muito.
- Esse pesadelo de novo?
Estou farta de mentir
para a Charlotte
- dizendo que você está filmando.
- Eu sei, sinto muito.
- Pare com isso.
- Eu sei.
Parei.
Sobre o que vocês conversaram
por duas horas?
Você nem fala francês.
Ela deve ter se vangloriado
o tempo todo.
Na verdade,
ela me pareceu triste.
- É mesmo?
- Sim, é mesmo.
Muito triste.
Eu não sabia que você tinha vindo
para ver minha mãe atuar.
Não sabia? Sou fã dela.
Um grande fã.
Pode ir no meu lugar,
assim você fará o chá.
Sim. Você sabe que não gosto
de chá. Você sabe.
Por que você me trouxe aqui?
Por quê?
Se queria só falar do livro,
por que me trouxe?
A última vez que vim,
você estava na reabilitação,
caso tenha esquecido.
Acho que você queria
deixá-la com inveja.
Mostrar a ela nossa família feliz.
Mas ela não terá inveja.
Você não vai
atingi-la com isso.
E não vai atingi-la...
com um ator de série B
da TV americana.
Vou dormir um pouco, certo?
Estou aqui, se precisar.
- Você fez xixi?
- Fiz.
Eu vou mais tarde.
O que você está fazendo?
Consertando.
É da mamãe?
Sim, eu dei para ela
quando era pequena.
Em homenagem à sua interpretação
em "O Mágico de Oz".
- Ela era a Dorothy?
- Não.
O Leão.
Não gosto do Leão.
Ele é um covarde.
Mas sua mãe
era um Leão fantástico.
- Ela também é covarde?
- Sim, não...
Ela entendia muito bem
o que o Leão sentia.
"Não me assuste!"
Pierre!
O que houve?
Ouvi a voz da Lumir
no jardim.
Lumir?
É a Charlotte.
- Bom dia.
- Você usou seus poderes mágicos?
- Poderes mágicos?
O vovô Pierre desapareceu.
Ele pediu para virar
tartaruga de novo.
Está certo.
Pierre foi embora?
Ontem à noite.
Ele poderia ter
passado a noite aqui.
Por quê?
Que cara de pau
chamar a tartaruga de Pierre.
- Não fui eu. Foi a Lumir.
- Lumir?
Talvez para me punir
por colocar o pai dela para fora.
Não acha que ela fez isso
por estar triste?
Não tenho muito tempo.
Entendo. Vou ficar, prometo.
Você está feliz
por ser minha filha?
Sim, estou feliz
por ser sua filha.
Fim.
- Que voz.
- É o forte dele.
Este chá está fervendo.
Eu me queimei.
Olhe aqui.
Não posso beber nada quente.
Sou como os gatos.
Eu tinha esquecido
que você odeia gatos.
Você é doida! Se servir isto
em um bar eles te denunciam!
Não coloque água.
Estraga o gosto do chá.
Vocês não tinham obrigação
de vir.
Ela disse que vocês
não eram obrigados.
Promessa é dívida.
Senão por que vir a Paris?
Eu realmente disse isso?
Ele prefere isso ao invés
de fazer companhia a Jacques.
Parece que Michèle Morgan
morou naquele apartamento.
Já notou que as iniciais
de todas as grandes atrizes
são iguais?
Danielle Darrieux, DD.
Simone Signoret.
Ela era incrível
quando jovem.
Greta Garbo.
Anouk Aimée também.
- Brigitte Bardot.
- É mesmo.
Cena 64, plano 2.
Tomada oito.
Câmera pronta.
Ação!
Parabéns, vovó.
Olha lá a vovó.
Vai me deixar sozinha
de novo, mãe?
Por favor, não vá sem mim.
Me sinto tão sozinha
quando você não está aqui.
- Corta!
- Corta. Obrigado.
Se eu fizer assim não dá
para entender quem é a mãe.
- Podemos refazer?
- Claro.
Nunca parei
de pensar em você.
Onde quer que eu estivesse.
Tem um celular tocando!
Desliguem os celulares
antes das filmagens!
Você ainda estará em forma
aos 80 anos.
Não.
A vida não tem mais surpresas...
Pode sair do meu campo de visão?
Não é você que interpreta
meu neto. Então...
Eu não estava brava
com você.
Não tive escolha,
mas nunca parei de pensar
em você.
Merda, essa fala é da mãe.
Corta!
Qual conselho posso dar
para ela?
- Nenhum, não diga nada.
- Sim, mas...
Deixa pra lá, confie em mim.
Às vezes você só precisa...
FELIZ ANIVERSÁRIO AMY
- Câmera.
- Câmera pronta.
Rodando.
Cena 64, plano 2,
tomada oito.
Câmera pronta.
Ação!
- Amy...
- Não...
Vai me deixar sozinha
de novo, mãe?
Talvez não haja
uma próxima vez.
Haverá, sim.
Você ainda estará em forma
aos 80 anos.
A vida não tem mais surpresas
para mim.
Não fale assim.
Você continua jovem.
Só eu envelheço.
Eu não tive escolha.
Mas nunca parei
de pensar em você.
Onde quer que eu estivesse.
Por favor,
não vá embora sem mim.
Me sinto tão sozinha
quando você não está aqui.
Corta!
Desculpem, vamos refazer.
Por que vamos refazer?
Precisa ser... foi perfeito...
mas mais conciso.
Você precisa reduzir 20%.
Estamos filmando
uma propaganda?
Isso é humilhante.
Quer um pouco d'água?
Não, obrigada.
PROIBIDA A ENTRADA
DE PESSOAS NÃO AUTORIZADAS
- Você sente pena da vovó?
- Não... Ela foi bem.
Sim. Ela foi bem,
com certeza.
Desculpe.
Quero ver você atuar.
- Quer me ver atuar?
- Quero.
- É mesmo?
- Sim.
Isso é fofo.
Sim, pode ir de vez em quando.
Quando quiser.
Quando eu não for
para a escola.
Claro, quando não for
- Se a mamãe me deixar ir.
- Sim.
Antes, quando estava atuando,
você lembrou de algo?
- Uma lembrança, talvez?
- De que tipo?
Uma lembrança da sua mãe,
por exemplo?
Minha mãe é um buraco negro.
Nas fotos vocês parecem
muito próximas.
Você não pode confiar na memória
nem quando atua.
As lembranças vêm e vão.
Quando você chegou no estúdio,
achou tudo menor...
Aqui não tem gelo?
Não banque a princesa,
por favor.
O que farei com o Luc?
Para começar,
você poderia se desculpar.
Mas...
Nunca me desculpei
com um homem.
Você sempre os traiu,
mas nunca se desculpou,
nem uma vez?
- Uma atriz não...
- Você parecia cansada.
Mas voltou a ser uma fera.
Você poderia escrever algo
para mim?
O quê?
Um texto para me desculpar
com o Luc.
Era só o que faltava.
Sim, e o interpretarei
palavra por palavra.
Não sei. Vou pensar.
Não tenho certeza.
"Você sabe que eu fumo.
Resumidamente."
"Ela me chama de mãe
na frente de todos."
"Entende?"
"Não, ela não entende."
"Senti vergonha."
"O pior é que ela nem sabe
fazer chá."
"Um chá, isso, um chá."
- Você quer dormir?
- Não, eu gosto de te escutar.
Em que está trabalhando?
Estou escrevendo uma coisa
para a minha mãe.
A canção de Fabienne.
"Eu te juro..."
"Te juro, está fervendo..."
"Eu me queimei..."
"Tenho sorte
de ter um marido."
Tenho sorte
de ter um marido.
Você deveria cuidar mais
das pessoas ao seu redor.
Talvez dizendo...
"Aceitei esse papel
por você."
Ou: "É graças a você
que consegui até agora."
Você precisa aprender
a ser modesta.
Eu já sei.
- Já sei. Não sou burra.
- Nesse caso...
Seu maior defeito como homem
é jogar as coisas na cara
da pessoa
diretamente interessada.
Boas intenções sem tato
são as mais dolorosas.
Minha língua bifurcada
é inofensiva perto disso.
Perdão. Sinto muito.
Sua única qualidade é saber
se desculpar, como fez agora.
Você está exagerando.
Eu tenho outras.
Posso te fazer uma pergunta?
Minha carreira de atriz
acabou?
Não responda.
Você poderia dizer a verdade.
Tenho muito medo.
O que era a sobremesa
de ontem à noite?
Cassata.
Quem te deu a receita?
Minha mãe, há muito tempo.
Não importa quem foi.
Acho que prefiro...
o seu tiramissu.
Não é ruim.
Eis minha segunda qualidade.
Digamos que sim.
Duas qualidades...
são mais que suficientes
para viver.
Você não quer brincar?
Pegue. Você primeiro.
Vamos beber, todos em pé...
Saúde!
Você me disse que chegaria
em três minutos.
Mas esperamos fora por 15 minutos.
Correndo risco de adoecer.
Com as greves, tem trânsito.
Seu trabalho é antecipar
as greves.
É por isso que eles avisam.
Incrível.
Acha que ele vai se desculpar?
Eu não acho.
Ao invés de reclamar,
você acha que vai conseguir?
- Do que está falando?
- Você vai lembrar de tudo?
Samuel, Lillian, Sébastien...
Não, Charles! Quem mais?
- Françoise!
- Muito bem.
Devo diminuir o texto?
Diminua o número
de crianças.
Vamos transformar
esse pedaço de papel
em um verme.
- Está se mexendo!
- Não encoste! Você é doido?
Está se mexendo?
Como assim "está se mexendo"?
Ele está vivo!
Ele come dedo de criança?
Come... Não encoste!
Você é doido?
- Você está brincando.
- Você é completamente louco.
Como vão as filmagens?
Ela não aprende as falas.
E é cruel com a Manon.
A culpa é sua. Você cedeu
aos caprichos dela por 40 anos.
Antes não era assim.
Sempre foi assim.
Quando era jovem,
você não sabe
como ela era brilhante.
Muito mais
que Sarah Mondavan.
Eu preferia a atuação
da Sarah.
Mas você adorava
refazer as cenas da sua mãe
após passar um dia no set.
É mesmo?
Não lembro disso.
Não se pode confiar
na memória.
Não está meio cedo
para se aposentar?
Os setenta anos de hoje
são os cinquenta de ontem.
Eu não acho.
Não tenho grandes doenças,
mas não sinto mais os sabores
como antes.
Mesmo depois de ter
parado de fumar.
Pare com isso, Sébastien.
Quer dizer, Lilian.
Não...
- Não, Samuel.
- Charles.
Eu sei que você é o Charles.
Quando você fará a cena?
- Não agora.
- Sim, mas quando?
Preciso esperar
o momento certo.
Às vezes,
renovar não é suficiente.
- E os preços subiram 20%
- É uma vergonha.
Abriram um novo restaurante
no Marais.
É administrado
pela nora do chef.
- Agora entendo melhor.
- É a Fabienne Dangeville!
Você queria falar comigo?
Lumir quer que você volte.
Ela nem sabe
fazer chá direito.
Se penso que tem uma filha,
francamente...
Quando eu disse
que estava muito quente,
ela colocou água.
Há uns anos você me repreendeu
pelos mesmos erros.
Ela não conseguiu seguir
sua vocação como atriz.
Deve ter sido difícil
ficar perto de mim.
Ela está convencida...
que conseguiu fugir de mim.
- Lumir escreveu isso?
- Não, isso é meu.
Acho que ela não percebe
que foi embora
para fugir de mim.
Adoraria saber
se está dando certo.
- Sim...
- Enfim, me diverti fazendo isso.
É mesmo? E se eu escrever algo
para você?
Uma peça ou um roteiro.
- Você poderia estar nele.
- É mesmo? Em qual papel?
- Talvez o amante.
- Não.
Sim.
- Não, não.
- Mas não funcionaria.
Porque ela te transformaria
em um animal.
- Que animal?
- Um porco.
Um porco?
- Uma águia.
- Uma águia?
O que mais?
- Sim, uma águia está bom.
- Uma águia está bom.
Uma águia.
Mais alto! Mais alto!
Estou voando!
Mãe?
O que foi?
O texto sumiu.
Não tem mais nada.
Você deve ter apertado
o botão errado.
Já vou.
Por um segundo
achei que fosse...
- Amy, do filme, não sua mãe.
- Não fale besteira.
Mãe?
O carro chegou?
Está cinco minutos atrasado.
Estou com dor de estômago.
- Você bebeu demais ontem à noite.
- Porque me diverti.
- Eu não estava bêbada.
- Melhor assim.
Espere.
- Vai te fazer bem.
- Pare. Está doendo.
Espere. Relaxe.
Seu cabelo está comprido.
Você tem as mãos pesadas.
Deixa que faço sozinha.
Cuidado com os anões!
Sim, isso mesmo!
Quantas vezes fizeram
ontem à noite?
- O quê?
- Duas?
Três vezes?
Não, você não tem mais idade.
Vai começar cedo hoje?
Vai!
- Te peguei.
- Ele é um bom amante?
Digamos que...
é melhor como amante
do que como ator.
Jacques é melhor como cozinheiro
do que como amante.
- Pode ir.
- Aonde vamos?
Vamos comer um crepe.
Você conhece a creperia
de Plougastel?
Conheço. Às vezes levo
minha filha lá.
Mãe?
Certo, vamos.
- Não.
- Mãe?
O que está fazendo?
Temos que filmar.
- Abra!
- Não, parado!
Eu não posso.
Não posso atuar mais.
É por causa daquela moça.
Ela é tão... cruel.
Não é verdade,
você sabe disso.
Você a viu subir as escadas?
Devagar, arrastando a perna.
Estava me imitando.
É o jeito dela construir
a personagem.
Com licença,
precisamos entrar.
Ela está no telefone.
Já vai. Obrigada.
Mãe! Você se ama
ou ama os filmes?
Amo os filmes em que atuo.
Não foi isso
que eu quis dizer.
Pela primeira vez,
admita a derrota
e deixe o filme vencer.
Não posso perder para ela.
Fugir é pior.
Por isso você não quis
atuar com a Sarah.
Então continue fugindo.
Covarde!
Ela me chamou de covarde?
Está pegando pesado.
Sim, ela foi bem direta.
Mas eu queria mesmo
um crepe.
- E o creme de lá é delicioso.
- Venha logo!
Às vezes eu a vejo.
- Quem?
- Sarah.
Antes parecia
que ela me dizia
que teria atuado
melhor que eu.
E agora?
Agora penso
que se ela me observasse,
eu atuaria muito melhor.
- Hoje ela está aqui?
- Não sei.
Fique no lugar dela
e me observe.
Pode deixar.
Sente-se na poltrona.
- É uma poltrona?
- Nós a encontramos na Finlândia.
- Valeu a pena?
- É torta, mas confortável.
Nos diga você.
Está travada?
O foco está bom?
Você tem olhos lindos.
De corça.
- Obrigada.
- Puxou da sua mãe?
Do meu pai, eu acho.
Pode agradecê-lo.
- Câmera.
- Silêncio, por favor.
Rodando.
Cena 70, plano 4.
Tomada 1.
Câmera pronta.
Ação.
A cinza.
Você atuou muito bem.
Você me surpreendeu.
Sim?
Eu gostaria de te agradecer.
Eu que agradeço.
Foi uma cena incrível.
Graças a Fabienne.
Teria sido assim com a Sarah
se tivéssemos atuado juntas.
- Eu gostaria de ver isso.
- Eu também. Uma pena.
Agora é meio tarde, não?
- Nos vemos lá?
- Perfeito.
- Quando vai começar?
- A festa? Às 19h.
Então temos um tempinho.
Deveria servir.
Sarah era magra como ela.
Eu lembro desse vestido.
Era o preferido dela.
Ela sempre o usava
nas entrevistas.
Ficou perfeito em você.
Obrigada.
Te dou de presente.
- Você concorda?
- Claro. Aceite.
- Não posso. É demais.
- Imagina.
E vocês têm
exatamente a mesma voz.
É verdade.
Me impressionou
a primeira vez que ouvi.
Sempre me dizem isso.
Mas não é só a voz.
É algo mais.
Sim, mas não sei
dizer o que é.
Que tipo de atriz ela era?
Uma atriz excelente.
Que transmitia
um encantamento.
Honestamente, é um peso
ser considerada a nova Sarah.
Um peso?
Sim.
É como se ela estivesse
sempre aqui.
É ela que as pessoas veem.
Você também luta
com o fantasma dela.
Em breve interpretarei a Hélène
em "Outro Dia".
É mesmo?
Quero assistir.
Por isso fiz tantas perguntas
a vocês.
Me desculpem.
Por que você não tenta ser
a nova Fabienne?
Não! É demais
para meus pequenos ombros.
Acho que não irei à festa.
Eu não recomendo.
Não é de bom tom os protagonistas
pularem as festas.
Sim, mas eu gostaria
de estender esse momento.
- Você vai filmar amanhã?
- Não, estou livre.
- Quer que eu chame um táxi?
- Não.
Quero caminhar sozinha.
- Boa noite.
Tchau.
Eu não lembrava
que dava para ouvir o metrô.
Sim.
No verão é abafado,
mas quando as folhas caem...
dá para ouvir até tarde.
- Aliás, não é tão ruim.
- Não é mesmo?
Consertada.
Foi seu marido.
Não, ele quebra tudo.
Você é exagerada.
- Hank é bom demais para você.
- Fui eu que escrevi essa fala.
- O papai a consertou.
- É bem possível.
Ele tem mãos de ouro.
- Era sua única qualidade.
- Única. Que exagerada...
Ele adorava te ver atuando.
É normal um pai
ter orgulho da filha.
Eu também estava lá.
- Onde?
- No salão, durante a peça.
Não. Quando?
Com seu pai,
na famosa apresentação de...
- "O Mágico De Oz"?
- Isso mesmo.
Achei que você não queria
ser vista.
E teria me pedido uma opinião,
e visto que não sei mentir...
E então?
- Você era terrível.
- Mas que estranho.
"Certo, vou entrar lá
por Dorothy
com Bruxa Malvada
ou sem Bruxa Malvada.
Só há uma coisa
que quero que façam."
"O que é?"
"Me convençam do contrário."
Você estava fofa.
"Estou com medo.
Não quero ir."
Você lembra da Bruxa?
A Bruxa...
- Do Bosque de Vincennes?
- Sim. Aceitei o papel por você.
É mesmo?
Você nunca me contou.
Lembra que a Sarah lia o livro
para você?
Lembro.
Por isso eu quis
fazer o filme de todo jeito.
É mesmo?
Eu tinha ciúmes da Sarah.
Ela roubou minha filha.
Não um papel. Minha filha.
Está falando sério?
Você não percebeu.
Por que não colocou isso
no livro?
Não sei.
Se houver uma nova edição,
vou adicionar isso.
Estou contando com você.
Espero que sim.
Vamos dormir?
- Boa noite.
- Para quem?
- Boa noite, mãe.
- Boa noite, filha.
Espere... só um pouquinho.
- Você usou seus poderes mágicos.
- Por quê?
Porque...
Estou quase...
perdoando você.
Mas você...
você e eu superamos tudo.
Para que poderes mágicos?
Nós nos entendemos.
Estou zangada comigo.
Por quê?
Por aquela cena de hoje.
Com a Manon?
Claro,
por que eu não a fiz assim?
Por que não pensei nisso?
Que desperdício não usar
essas emoções em cena.
Mãe...
"Estou feliz
por ser sua filha."
- Acabou?
- Acabei.
Me mostre.
Bom trabalho.
Você é um gênio.
- Alguém te ajudou?
- O papai, só um pouquinho.
Qual é o seu maior desejo?
Para te agradecer,
eu o realizarei.
Ser atriz.
Eu já esperava por isso.
- Eu serei?
- Você será uma ótima atriz.
- É mesmo?
- Mesmo sem poderes mágicos.
É normal, você é minha neta.
Eu gostaria que você fosse
para uma nave espacial.
Por quê?
Assim me verá
quando eu for atriz.
Claro...
Eu irei.
Uma nave espacial.
Eu gostaria que você fosse
para uma nave espacial.
Por quê?
Assim me verá
quando eu for atriz.
E então? Ela acreditou?
Ela parecia muito feliz.
Eu te disse.
Mas é verdade ou não?
A conferência de imprensa
de "A Verdade", será às 11h.
Eu sei.
- Não tem muito leite?
- Não, de jeito nenhum.
Charlotte?
Pode ir.
É para você.
Eu queria que fosse
um presente de despedida.
- Mas é um bônus.
- Obrigado.
Vire-a.
Quando eu morrer, pedirei
para colocarem no meu caixão.
Eu também quero uma.
Mesmo que seja de prata.
- Da próxima vez.
- Combinado.
Preciso te pedir um favor.
Eu gostaria de refilmar
uma cena.
De "História de Minha Mãe"?
Sim, acho que agora
eu a farei melhor.
Há coisas que posso fazer
e outras não.
Mas isso você pode fazer,
Sir.
Papagainho!
Ela quer refilmar
a cena de ontem.
- É mesmo?
- Teve uma epifania.
Bem típico dela.
- Você a acompanha?
- Sim, por que não?
Voltaremos para Nova York
após as filmagens.
Vou dar um telefonema
para saber se é possível.
Luc.
Confesse. Você não queria
ir embora de verdade.
Por quê?
Totó, vigie a casa.
Bom apetite.
Hoje você fará a festa.
Você lembra do jornalista
do outro dia?
Lembro.
Ele não perguntou mais
o que eu gostaria de ouvir
- na porta do Paraíso.
- É verdade.
O que você gostaria de ouvir
na porta do Paraíso?
Eu tenho a resposta.
Pode me colocar
em contato com ele?
Ele ficará muito feliz.
E nós, não podemos
saber a resposta?
Não, é um segredo.
- Ela não quer nos contar.
- O que você acha que é?
Eu adoro os invernos
parisienses.
Vejam só que céu lindo.
- Art Subs -
11 anos fazendo Arte para você!
Curta a gente no Face:
facebook.com/ArtSubs
E visite CineMio Downloads:
cinemiodownloads.blogspot.com.br