NIKKATSU CORP.
A HARPA DA BIRMÂNIA
Produzida por
MASAYUKI TAKAGI
História original MICHIO TAKEYAMA
Roteiro NATTO WADA
Fotografia MINORU YOKO YAMA
Iluminação KO FUJIBAYASHI
Som MASAKAZU KAMIYA
Desenho de Produção TAKASHI MATSUYAMA
Música AKIRA IFUKUBE
Montagem MASANORI TSUJII
Assistente do Diretor
TOSHIO MASUDA
Protagonistas
RENTARO MIKUNI
SHOJI YASUI
JUN HAMAMURA, TAKETOSHI NAITO
KO NISHIMURA, SHUNJI KASUGA
TANIE KITABAYASHI
TATSUYA MIHASHI, YUNOSUKE ITO
Dirigida por
KON ICHIKAWA
VERMELHAS COMO O SANGUE SÃO AS
TERRAS E MONTANHAS DA BIRMÂNIA
Passou-se muito tempo
desde o final da guerra,
mas as recordações destes dias,
perduram em nossos corações.
A estória que vou contar agora...
aconteceu com o nosso esquadrão...
que é a história de nossa União.
Teve seu início em julho de 1945...
quando a situação militar
japonesa tornou-se caótica.
Nossa unidade atravessou as
montanhas para flanquear o inimigo.
Pensamos em avançar para alcançar
a fronteira e passar para a Tailândia.
Tínhamos aprendido a cantar
para ocasiões como esta.
Mizushima,
toca um pouco de harpa.
O comandante era diplomado
da academia de música...
e havia conseguido muito
bem nos ensinar a cantar.
O canto nos ajudava a
enfrentar nossos problemas.
Estávamos muito orgulhosos
da nossa harpa...
Havíamos construído
um modelo de harpa birmana.
O sargento Mizushima havia
aprendido a tocá-la muito bem.
Não havia estudado música,
porém tinha talento.
Havia criado uma série de
variações harmônicas únicas.
Se continuarmos pelo caminho
siamês, encontraremos o inimigo.
Se vamos pela selva poderemos
evitar as patrulhas britânicas.
Kobayashi cuide disto.
Agora conforme o plano...
O sarg. Mizushima vai
patrulhar o bosque.
Bom.
Te darei um sinal
tocando a minha harpa.
Se houver inimigos, tocarei
"A Canção Do Perigo."
Se tudo estiver bem,
tocarei "Caminho Livre."
Sabe Mizushima, que
tem um uniforme bonito?
Parece um birmanês.
Viveria bem na Birmânia.
De qualquer modo viveria bem.
Eu sou um birmanês...
Birmânia é uma terra bonita.
Mizushima está demorando muito.
Ah, gra...
Enviamos alguém, comandante?
Escutam a harpa?
É Mizushima quem toca!
Que sinal é este?
Não sabe? É o sinal de que
podemos passar em segurança.
Eu não estaria tão seguro
nem com meus ouvidos.
Ou talvez sargento,
não seja musical?
Vamos sair!
- Que traje é este?
- Está jogando cartas?
Me encontrei com uns ladrões.
Ladrões?
Te roubaram as roupas?
Agora também roubam os sargentos!
- Me deixaram nu!
- E se vestiu com folhas de bananas.
Um dos ladrões me deu uma.
Tem muitas folhas destas.
Com pistola em mãos,
me disse...
"Me dê toda a roupa e
te darei estas folhas em troca."
Que ladrão mais amável!
As roupas birmanesas lhe caíam bem,
porém agora está melhor.
Com um colar se
pareceria um canibal.
A calça de folhas
é muito refrescante.
Sentíamos muito
a falta de provisões.
O inimigo nos precedia,
roubava e saqueava as aldeias.
Tínhamos que ser cautelosos.
Quem é o chefe da aldeia?
Daqui pode-se ver o Himalaia?
O Himalaia.
Não, não é possível ver daqui.
As lendas falam dele...
o Himalaia é a terra
nativa de nossas almas.
Desejo poder vê-lo antes de morrer.
- Não quer tocar a harpa?
- Sim quero.
Então por que não tira um som?
- Não gosta da música birmana?
- Eu gosto de tudo da Birmânia.
E do Japão?
Foi muito gentil.
Te agradeço de todo o coração.
E agora cantaremos para vocês.
Cantaremos "Velho Japonês".
Entenderam bem?
"Velho Japonês".
Por que todos se vão?
- Não se movam.
- Não temos nossas armas.
Ninguém se mova.
Estão se movendo?
Se dispersaram pelo bosque
para poder nos cercar.
Fingiremos que não os vimos.
Cantemos algo e
preparemos para o ataque.
A rir!
Riem!
Trataremos de enganá-los e que
achem que nos tomarão de surpresa.
Vamos, riam!
Estamos prontos. Podemos sair e
tomar e carro com as munições.
Um sopro...
só um e voamos pelos ares.
Deus proteja nossas almas.
- E eles por que cantam?
- Silêncio! Deixem-me escutar.
Foi para que nós soubéssemos...
que a guerra havia
terminado há três dias.
E que depuséssemos as armas.
- Guarda se reportando.
- Troquem. Prossigam!
Fechem as portas do setor 23.
Agora, somos os vencidos.
Ainda mais que nossa pátria
também se encontra prisioneira...
Todavia não sabemos
o que acontecerá,...
aonde iremos.
E o que será do nosso amanhã...
Nem o que farão conosco.
As casas, nossas distantes casas
foram destruídas pela guerra.
Estamos prisioneiros em terra estrangeira,
sem amigos, longe de tudo.
Talvez um dia possamos sair daqui.
Um dia voltaremos todos para casa.
Enquanto isto devemos esperar.
Aguardar com paciência
e resignação a liberdade.
Sempre estivemos unidos, porém agora
devemos estar mais do que nunca.
Unidos como durante
as batalhas na selva.
Assim sofreremos menos.
Assim, espero poder levá-los
de volta para a pátria.
Todos juntos.
Unidos como hoje.
Não tenho mais nada a dizer.
Infelizmente não podemos
fazer mais nada agora.
Que lugar é Mudon?
- Nos levam ao campo de Mudon.
- Ah, que boa sorte!
Como sorte?
Vão nos levar todos juntos.
- Que lugar é Mudon?
- Não sei.
Onde está Mizushima?
O Comandante deseja te ver.
Os ingleses estão atacando
uma colina por três dias.
A guarnição japonesa que a
defende não quer se entregar.
Eu perguntei ao comandante inglês...
se podemos enviar um dos
nossos para convencê-los.
Não desejo que esta gente morra.
A montanha é alta.
Gostaria de ir?
É um dia e meio de caminhada.
Sim Comandante. Não sei como,
mas encontrarei uma maneira.
Muito bem.
Nós partiremos para Mudon.
Quando tiver terminado a missão...
nos alcançará.
Não será tarefa
fácil fazer 200 milhas.
Mas os britânicos te ajudarão.
Irei a Mudon quando
tiver cumprido a missão.
Quem está aí?
Sou cabo Smith da 3a. divisão.
Estou com um intermediário japonês.
Bem, diga
que se entreguem.
A trégua será de 30 minutos.
Não esperaremos nem um minuto mais.
Será difícil para você chegar
a esta maldita caverna.
Não tem mais que 30 minutos.
Ei! Você.
Te desejo êxito na missão.
O quê?
Cessaram o fogo!
Prepare-se.
Espera,
Não é um soldado japonês?
Sim?
- Foi muito valente.
- De donde vem? De que unidade é?
Trago notícias dos britânicos.
Devo ver o comandante.
Comandante!
Chegou um dos nossos.
Um só homem para ajudar-nos
neste momento. Que é?
Sargento Mizushima da unidade
Inouye. Estou em missão.
O quê?
Em missão?
O exército japonês se rendeu.
Toda resistência é inútil.
Você também deve se render...
Como se atreve?
Rendermos agora?
Como honraremos os companheiros
que foram mortos se nós rendermos?
Meus homens não são vilões,
combaterão até a morte.
Do que te servirá morrer?
É necessário viver
para o bem do nosso país.
O quê está dizendo?
Render-se não honrará a pátria!
Nenhum soldado desta unidade
deseja viver com esta desonra!
Se nenhum de nós se render,
a pátria continuará vivendo.
Já não é considerado um
soldado japonês. Olhe-se!
Não irei até que mudem de idéia.
Então,
você também morrerá.
Não gostaria de morrer inutilmente.
Portanto é inútil lutar e morrer!
É inútil para o Japão,
para os japoneses e para você.
Não servirá a nada!
O quê está dizendo? Canalha!
Fica passeando com uma harpa,
isto explica tudo!
Comandante, você é responsável
pelas vidas destes homens.
Se as destruir inutilmente...
Que explicação dará aos
seus pais e suas famílias?
Está bem!
Perguntarei a eles o que pensam.
O tempo está acabando,
preparem-se para entrar em ação.
Não, temos que nos entregar.
Continuaremos lutando!
Devemos lutar agora!
Qual é a verdadeira situação?
Foi o que eu falei...
queria ter mais tempo
para te explicar melhor,...
mas já falta pouco.
Entretanto tem três minutos.
Esta é a decisão;
"Nossa unidade ficará."
Tente convencer os ingleses
a esperar um pouco mais.
Tem medo de morrer!
- Não é um soldado!
- Covarde.
Não sou um covarde!
- Volte aqui!
- Renegado. Covarde!
Bom, não tenho mais
tempo para discutir.
Não queremos nos render!
Desejamos lutar!
Estou aqui para evitar
que morram inutilmente.
Mudon
Quanta calma...
Puxa! Veio debaixo da chuva!
É da profissão, não é vovó?
Veio debaixo da chuva!
O que é que temos hoje?
Me ameaçou com um rifle.
Deve ser novo, não me conhece.
Vovó,
o quê troca pela escova?
Por esta escova?
Fiz agora.
É um homem muito trabalhador.
Vovozinha, fiz esta flauta
de bambu, tem um som muito bom.
- Troca por bananas?
- Está bem. Tome-as.
Tenho um sagüi.
Não quer trocar por algo?
Não quero, sagüis são
selvagens. Não quero.
Estas meias estão quase novas,
Quer trocá-las?
Isto é bom?
Tem um pouco de
sabor de bacalhau.
- Vovó, se informou?
- Oh!
Outra vez te ouvimos dizer isto?
Não podemos sair do campo.
Só você pode nos ajudar!
É inútil se irritar.
Espero que desta vez
lembre-se de averiguar...
Se o japonês que está no hospital...
pertence a unidade capturada
da colina do Triângulo?
Não há outro soldado de outra
unidade que foi enviado para lá.
Com o intuito de saber o que
aconteceu com este soldado.
Quando for ao hospital a vender,
procure descobrir.
- Se nos ajuda,
te recompensaremos.
- Lembre-se, é importante.
- Já entendi.
Obrigado! Obrigado
Adeus! Adeus!
É uma boa mulher,
porém não devemos confiar nela.
O quê aconteceu a Mizushima?
Passaram muitos dias.
Talvez, eu deva ir lá.
Não lhe dê mais para comer.
É um barril sem fundo!
Comeu todo o arroz
que havia posto aqui.
Ontem dei meu arroz ao sagüi.
Não é hora para discutir,
Durmam!
No fundo da nossa desgraça,
tenho uma pequena esperança.
Estar aqui, todos vivos,
já é muito.
Anime-se! Como faremos
amanhã para praticar canto?
Eh, saia daqui!
Para trás!
Não fique por aqui.
Cantem como nós.
Claro!
Vêm nos ouvir todos os dias.
Não é muito afinado, Sargento.
Pior é aquele que não canta.
- Você criou isto só?
- Quase.
O sacerdote segue ali.
Cada vez que vem na porta, espera
um presente. O canto o atrai.
Reunir!
Em fila dupla. Avancem!
- Por que pararam?
- Podem ver algo?
- Vê este cara?
- Se parece com Mizushima.
Mizushima?
Avancem! Avancem!
Vamos! Movam-se!
Mizushima!
Mizushima. Mizushima.
- Refugiem-se debaixo deste abrigo!
- Rápido! Rápido!
Têm medo da chuva?
Ei!
Vovó, o quê faz aqui?
Esta é minha casa.
eu não vivo no bosque.
- Esta é a sua casa?
- Sim.
Vovó, você fez isto?
Sim, não foi perdido pelo tempo.
- Soube de Mizushima?
- Mizushima?
Vamos, responda-me!
Direi uma coisa por vez.
Escute-me
O soldado
que está no hospital...
Apresse-se,
A chuva vai terminar!
disse que estava
num lugar chamado...
"A colina do Triângulo".
Disse que havia um soldado
pertencente a outra unidade.
Acha que esteja morto enquanto
corria do fogo das metralhadoras.
Foram tantos mortos que,
talvez ele seja um deles.
Então está morto?
- Sim, morto.
O sacerdote tinha este papagaio.
Conhecem este sacerdote?
Este louro é um irmão para ele.
Ontem, meu marido recolheu
5 louros no bosque.
Quando regressava, encontrou-se
com o sacerdote na porta.
Ao ver os louros
ficou muito triste.
Para confiar nossas orações ao
sacerdote, meu marido ofereceu um.
Ele ficou satisfeito
e pudemos vender 3,...
e ficamos com um.
Agora ficou somente este.
Vovó, você gostaria de me vender?
É um papagaio bonito.
Isto é pela informação
que nos deu.
E isto também.
Tome, vovozinha.
Grata, são muito bons comigo.
E eu também com vocês.
Pode aprender qualquer palavra,
em birmanês ou japonês...
se você o ensinar bem.
Nossas esperanças em recuperar
Mizushima desapareceram...
mas não nos resignamos a
acreditar que estivesse morto.
O tempo nos daria razão.
Mitzushima, depois do combate
na Colina do Triângulo...
havia perdido a consciência...
Já passaram 5 dias.
Você não entende
que todo ele é inútil?
Que coisas acontecerão quando
chegarem os ingleses ou os japoneses?
Ou quando a guerra explodir?
Birmânia foi,
e será Birmânia.
Um país aonde chegar sempre.
Tenho fome.
- Onde fica Mudon?
- Não sei.
- Onde está o sul?
- Fica lá.
Isto é japonês.
É como o outro.
Ainda não foi para Mudon?
Não, pelos cadáveres
dos meus companheiros...
Na Birmânia, os soldados
estrangeiros mortos na guerra...
não se dão sepultura.
Este barco te levará à Mudon.
Te agradeço muito.
Pode passar.
Toda vez que vier a Mudon,
este será seu cubículo.
Viveu momentos difíceis, verdade?
Boa noite.
Até que enfim!
Amanhã será um grande dia.
Quem sabe quanto se
assombrarão ao me verem!
Menino,
por que toca a esta hora?
Peço-te desculpas.
Toco a harpa para pedir esmola.
E por que toca esta música?
Quando toco isto,
os ingleses me dão mais dinheiro.
Me empresta?
Eu te peço,
ensine-me a tocar assim.
Se pudesse tocar como você,
me dariam muito mais dinheiro.
Está bem, mas não
gostarão se tocarmos aqui.
Estão cantando um hino sagrado.
São do hospital inglês.
São os funerais de um soldado
japonês. Um desconhecido.
"Um desconhecido japonês",
Birmânia 1945
Por medo de te esquecer.
Não foi ao campo de concentração?
O campo está àquele lado!
Este sacerdote "bonzo"
era Mizushima.
Porém neste momento
não sabíamos realmente.
Não posso voltar
para casa com eles.
Vejam, um rubi!
Como é que chegou
a margem do rio?
Será a alma de um defunto.
- Oh, não!
- O quê foi?
Esta música...
é uma harpa.
Quem a toca?
É uma velha canção,
Comandante.
Não é isto.
É como a toca!
Não distinguem estes arranjos?
Mizushima os compôs.
É o garoto que tocava
na porta do templo.
Vamos.
Vamos perguntá-lo quem
o ensinou a tocar assim.
Parem! Em fila!
Regressem ao trabalho.
Mas, o que você disse...
se Mizushima estiver vivo.
Qual seria a razão
para não voltar conosco?
- Nenhuma.
- Não teria motivo algum.
Por que o garoto tocava
a canção de Mizushima?
Quem pode dizer que
esta música era dele?
O comandante ficou perplexo...
ao escutar os arranjos
que só ele fazia.
O comandante entende
de música.
Se Mizushima estiver morto,...
Como pôde ensinar
a tocar a aquele garoto?
- Tal vez o fez antes de morrer.
- Quem disse que está morto?
- Você, acha que está vivo?
- Não sei.
Poderia ser algum desertor
disfarçado de sacerdote.
Este sacerdote que vimos,
Poderia ter sido Mizushima?
- Estou seguro que era ele.
- E por que ficou calado?
- Não entendia japonês.
- Mas se parecia com Mizushima.
Chega de falar disto!
Comandante...
...não deveria dizer isto,
mas espero que desista da idéia
de encontrar Mizushima.
Levou a cabo a sua missão
e foi morto como um herói.
Profanamos sua alma,
se não achamos que foi morto.
Quando se disfarçava de birmanês,
se parecia com um birmanês verdadeiro.
É possível que algum birmanês
se pareça com Mizushima.
O que faz crer que alguém
que esteja vivo, aparece.
Os arranjos da harpa
recordam seus arranjos...
mas não se podem afirmar
que eram de Mizushima.
Seu carinho com seus
homens é admirável,...
mas é melhor salvar os
que se encontram com vida.
Não pensemos mais nesta historia!
Acho que tem razão.
Trago um comunicado para vocês.
Faremos um serviço fúnebre para os
soldados britânicos mortos na guerra.
Depois de cooperarem
a restaurar o mausoléu...
estão convidados especialmente
a assistir a cerimônia.
Amanhã estejam
preparados às 9:00.
Usem seus uniformes e mantenham
seus protocolos de sempre.
- Então, até amanhã.
- Obrigado. Major!
Eh! Mizushima...
Regresse ao Japão conosco.
Muito bem.
Eh! Mizushima...
Regresse ao Japão conosco.
Talvez...
Talvez seja muito difícil.
Quartel General
- Não poderia fazer outra busca?
- Isto não tem sentido.
Fizemos de tudo o possível.
Os soldados britânicos que
atacaram a colina se foram para casa.
- Aqui não há mais japoneses.
- A canção que temos escutado...
As melodias transportadas
pelo vento...
não são suficientes
para ressuscitar um morto.
Isto só é poesia.
Amigo, você é um sonhador.
Não parece, major?
Penso o mesmo.
Eh! Mizushima...
Regresse ao Japão conosco.
Quem disse isto?
Tem aprendido.
Bravo, já era hora!
Por que se preocupa
em ensinar isto ao louro?
Entendo que está triste
pela morte de Mizushima,...
mas tudo isto pode ser perigoso.
Se repetir sempre "Mizushima",
nos afetará os nervos.
Já sofremos demais
por causa da nostalgia.
Comandante,
abandone esta idéia.
Viu que este sacerdote levava
uma caixinha branca em suas mãos?
Levar as cinzas assim,
é um costume japonês.
Sim, eu também notei.
Talvez seja um costume birmanês.
Ele era o único
que levava a caixinha.
Vou averiguar que é este homem.
Da próxima vez que o virmos,
colocarei o louro no ombro.
Se for Mizushima, terá que
reagir quando o louro falar.
Se não fizer nada, demonstrará
que nos enganamos.
E abandonaremos a busca.
Me preocupa vê-los
todo o tempo preocupados.
Mas eu peço um
pouco mais de tempo.
"Depósito britânico
dos mortos de guerra"
Amanhã os enviaremos
de volta à pátria.
Poderíamos jogar isto fora
e tirar as prateleiras.
- Entende?
- Sim, entendo.
Mizushima.
Então era você.
Agora entendo porque trazia
esta caixa ao mausoléu.
Mizushima, o quê aconteceu
na Colina Do Triângulo?
E o quê houve depois disto?
Não somos nada.
Mas vou entendê-lo.
Tomou uma decisão séria.
E não foi fácil.
- É Mizushima!
- O som da harpa de Mizushima!
Vem do bosque!
Sim, vem do bosque.
Não, vem da estátua de Buda.
Mizushima! Mizushima!
Está aqui, Mizushima?
Ouve?
- Ei, Mizushima! Abra!
- Responda-nos!
Abra, Mizushima!
- Abriremos!
- Esta é a voz do sargento.
- Por que não responde?
- E esta é a voz de Kawakami.
- Somos nós, Seus companheiros!
- Este é Takashi.
Conteste Mizushima!
Atenção!
Não, não, não.
A trabalhar!
A trabalhar! Rápido! Rápido!
Vamos!
Meninos, regressemos ao Japão!
Chegou a ordem de repatriação,
Partimos dentro de 3 dias!
- Então, voltaremos ao Japão!
- Viva o comandante!
Viva, Viva!
Voltaremos para casa!
Ei, Mizushima,
regresses ao Japão conosco.
Agora sabe como dizer!
Nós levaremos Mizushima para casa!
Regresse com nós, Mizushima!
Como faremos para colocar
o louro no ombro?
Só nos restam 3 dias.
Já é muito tarde!
Sempre é melhor dar voltas para
encontrá-lo, do que não buscar.
Tenho uma idéia! A partir de amanhã
cantaremos todos os dias em voz alta!
Mizushima ficará fora!
- Minha unidade está pronta, Sr.
- Muito bem, grato.
Deve assinar aqui capitão.
“Todos os seus homens sentem
amor pelo canto"
Acho que tudo já
está assinado, não?
- Não sei como seguir cantando.
- Quem disse que era uma boa idéia?
Vejam, a vovozinha!
Serão enviados para casa.
São muito sortudos!
Felicidades a todos!
Todos voltarão ao Japão!
Vovozinha, tem sido
muito boa conosco.
Quando estiver em casa,
falarei a minha mãe de você.
Pobres garotos, depois de tanto
sofrimento, agora serão felizes.
Tome... Fique com isto.
Para que me lembre.
Já sabem garotos, sou
"A vovozinha dos japoneses"
Tome, para que se lembre de mim.
Vovó, este é o meu presente!
- Te dou isto. - Grata.
- E eu isto. - Grata, garotos.
Me sentirei só sem os
meus "netos" japoneses.
Sabe que seu sotaque
de Osaka é quase perfeito?
Faz muito tempo que um funcionário
que estava de passagem me ensinou.
É uma vovozinha muito competente.
Poderia dar este louro ao sacerdote
que leva um em seus ombros?
Não é algo fácil de fazer.
Não é fácil encontrar um sacerdote,
estão sempre ocupados.
Nunca se sabe onde estão,
sempre vão de um lado ao outro.
Vovó, partimos amanhã.
Não deve procurá-lo por
toda a Birmânia.
Só dará se encontrá-lo.
Que idéia mais estranha!
Somos muito
devotos deste sacerdote.
Está bem, confiem em mim,
se encontrá-lo eu o darei.
Estará bem sobre o ombro do
sacerdote que tem um outro louro...
e servirá ao Buda
como o seu dono.
Eu encomendo a você.
Regresse antes que se vão.
Fique tranqüilo.
- Podemos confiar nela?
- Disse que sim muito facilmente.
Tal vez não sirva de nada, mas
que outra coisa poderíamos fazer?
Agora temos uma esperança.
- Preparou seus equipamentos?
- Não temos muito que levar.
- Já estou pronto.
- Por que estão roucos?
Temos cantado para
que Mizushima nos escute,...
e agora não temos voz.
Estão loucos!
Comandante,
Devemos ir sem Mizushima?
Já regressou!
Mizushima já voltou!
Mizushima esta de volta!
- Está bêbado?
- Regressou de onde?
O sacerdote está afora,
detrás da cerca de arame.
- O menino está também.
- Tem 2 louros nos ombros.
Ei, Mizushima.
Regresse ao Japão conosco.
- A velhinha lhe deu o louro.
- Este é o nosso.
Mas não é Mizushima.
Não estaria tão silencioso.
- Ficamos equivocados.
- Cantemos sua canção.
Mizushima, amanhã
retornaremos ao Japão.
- Finalmente regressou!
- Por que não vem conosco?
O quê aconteceu?
Diga-nos, Mizushima!
- Responda-nos!
- Mizushima, não se vá!
Mizushima!
O quê diziam os soldados?
Eles o conhecem?
Mizushima!
- Bom dia.
- Bom dia, vovozinha.
Aqui, aqui.
Para ti, para ti e para ti.
- Não temos nada para te dar.
- Não quero nada, são presentes.
São meus presentes para vocês.
Bom!
Não posso regressar
para casa agora.
Escutem o que está dizendo!
Tirem-no daqui,
Prá fora! Fora!
Não, meninos!
Este é o outro louro!
Este é o irmão daquele
que vocês me deram.
O sacerdote ficou com o
louro que vocês enviaram...
e me deu o seu em troca.
Como?
Me pediu para que entregue
isto ao seu Comandante.
É a vontade do sacerdote...
e a última coisa que
posso fazer por vocês.
assim que ele pediu.
É hora de partir.
Esta é uma carta de Mizushima.
Não temos tempo
para ler agora.
E se Mizushima desejar voltar
conosco? Leia-a comandante.
Acreditem,
Mizushima não voltará ao Japão.
Esta carta não dirá nada
que eu não saiba.
Estão todos aqui?
Lerei a carta de Mizushima.
Creio haver compreendido
seus sentimentos.
Quando estive no mausoléu
e vi a urna naquele canto...
Foi aí que compreendi.
No entanto,
não quis lhes falar dela.
Nesta carta
está escrita toda a verdade.
"Querido comandante,
estimados amigos"
Não posso explicar o quanto
sinto suas ausências,
nem o quanto desejo
regressar com vocês...
para trabalhar, conversar...
tocar e cantar novamente.
Como desejaria
retornar ao Japão com vocês!
Quisera ajudar o meu país
destruído e ver meus parentes.
Faltam-me palavras para dizer
o quanto desejo tudo isto...
porém sei que não posso
voltar para casa...
enquanto que os corpos
dos nossos soldados...
permaneçam aqui sem sepultar.
Ficarei aqui para reconstruir
o caminho da guerra.
Lembram-se quando nos
encontramos na ponte?
Queria dizer o que
pensava em fazer...
mas não fui capaz de falar,
me faltou valor.
Desejo levar a cabo até o fim.
"Não posso voltar para casa agora".
Superei montanhas e cruzei rios...
"Vi como a guerra os havia
devorado com seu rugido doentio."
Vi pastos queimados
e os campos secos...
Por que tanta destruição
caiu sobre a Terra?
Então uma luz iluminou
meu pensamento...
Nenhum pensamento humano pode
dar resposta a uma pergunta não humana.
Como posso levar compaixão
aonde só existiu a crueldade?
Se todos tivéssemos compaixão...
Não importaria o sofrimento,
a guerra, a destruição e o terror...
se com isto fizer "nascer" alguma
lágrima da caridade humana.
Queria continuar com esta missão,...
continuar no tempo até o fim.
Pedi ao sacerdote que me
resgatou na Colina Do Triângulo...
que me confiasse para cuidar
dos mortos não sepultados.
O capitão me disse que
deveria voltar ao Japão...
para trabalhar na reconstrução
do país destruído pela guerra.
Lembro-me muito bem
de suas palavras.
Porém quando vi os mortos jazidos
sem sepulturas, presas dos abutres...
da falta de memória
e da indiferença...
decidi permanecer aqui.
Porque estas almas merecem
uma "Memória de Amor"...
Lembro a todos,
a cada um de vocês,...
passarão muitos anos antes
que termine minha tarefa...
e então, se me for concedido,
voltarei à minha terra.
Talvez não volte nunca.
Para a terra não basta cobrir um morto.
Meus queridos amigos,
sei que podem compreender-me.
e os agradeço por isto.
Enquanto escrevo isto no
monastério durante a noite;...
O louro disse: 'Mizushima,
Volte ao Japão conosco".
Eu o escutei e juro a vocês
que desejaria muito retornar.
Hoje não pude resistir o
desejo e toquei a harpa...
"A canção do Adeus"
para vocês.
Adeus, aos amigos
que retornam à pátria.
Confesso que não fui
capaz de dizer-lhes adeus.
Obrigado por terem-me
brindado com tanta amizade.
Dou graças a vocês com
todo o meu coração triste.
Estarei na Birmânia quando nevar...
As montanhas me
taparão o Cruzeiro do Sul.
Mas quando tiver saudade,
terei a lembrança de vocês em mim.
e tocarei de novo a minha harpa.
Durante muito tempo foram meus
amigos e recordarei de todos.
"Yasui Mizushima."
Quando chegar em casa, deitarei
e não farei nada em absoluto.
Eu me pergunto
o quê será de minha casa?
Eu pensarei em quanto
me custou tudo isto?
Para mim, bastará uma
bicicleta para me divertir,...
irei ao cinema, e comerei uma
sopa de ervilhas.
Gostaria muito que me convidasse.
Realmente, Mizushima
não voltará mais?
Você nunca se importou muito com
Mizushima e agora fala dele.
Você deveria fazer
como Mizushima!
Escolheu seu caminho
e isto é muito.
Era chefe de estação...
É verdade nunca me incomodei
muito com Mizushima...
Mas agora que ele ficou só
na terra vermelha da Birmânia...
poucos pensamos que...
sua lembrança desapareceria,
com o som de sua harpa birmanesa.
Já não sabemos cantar suas canções,
e nós todos os ouvimos...
Todos.
Com cada dia que se passa,
os mortos não deixam rastros.
Vermelhos como o sangue são
as montanhas e as terras da Birmânia.