Dégagez !
Alors, quoi ?
- Je fais ce que je peux.
- Laissez passer.
- Fauty aller, là !
- Je cherche.
Vous êtes au milieu de la route !
Laissez passer !
Laissez-moi descendre !
Ah, les salauds !
Salauds ! Cochons !
Papa !
Elle est foutue !
Je t'avais dit de pas couper le moteur.
Qu'est-ce qu'on fait ?
- T'énerve pas.
Il faut passer le pont.
Jock ! Mon petit Jack !
Embrasse-moi, Jack...
Embrasse-moi, mon petit Jack.
Jack. Mon petit Jack !
On va pas continuer avec 3 valises.
On arrétera une voiture.
Paulette !
Donne-moi ça.
- Non, laisse !
- Donne-moiça.
- Non ! Non !
Jock ! Jack ! Jack !
Paulette !
Paulette ! Paulette !
- Paulette !
- Jock !
Paulette !
- Paulette !
Paulette, ma chérie !
- Mais qu'est-ce que tu fais la ?
Tu veux te faire écraser ?
Allez, viens.
Allez, grimpe.
Aïe, aïe, aïe !
On n'est pas assez chargé comme ça ?
Allez, balance-moi ça.
- Non.
- Tu vois pas qu'il est mort ?
- Il est mort ?
- Mais oui.
Casse-moi ma charrette
et je fous le feu à ton camion !
Si tu veux te battre,
c'est pas par là, la guerre.
- Garde ton souffle pour péter !
- T'occupe pas de mes fesses !
Y a un cheval ? Qu'est-ce que c'est
que ce cheval ?
Y a un cheval !
Ben oui... Qu'est-ce que c'est,
...ce cheval ?
Attention ! C'est un cheval
dela guerre. Touches-y pas.
Ils t'ont tiré dessus ?
C'est ce putain de cheval.
Je t'avais dit de pas y toucher.
- Ah ! Doucement, Bon Dieu !
Vous me faites mal.
Ah ! Vous me faites mal !
La Titine a foutu le camp !
Hé ! Hé !
Hé !
Alors quoi, tu pouvais pas l'arrêter ?
Non.
T'as peur ?
J'ai pas peur, c'est pas méchant une vache.
Alors, quoi ?
Je pouvais pas, j'ai mon chien.
- Qu'est-ce qu'il a, ton chien ?
- Il est mort.
- D'où tu viens, toi ?
- Parlà.
T'es pas d'ici, toi.
Non. Et toi ?
Moi, oui.
Où elle est ta mère ?
- Elle est morte.
- Et ton père ?
- Il est mort.
Moi, mon père il est pas mort.
Il va me fiche une raclée
si je ramène pas la vache.
Allez viens.
Aide-moi à la ramener.
Mais mon chien ?
Laisse-le, ton chien.
Je t'en donnerai un autre.
Un beau ?
Un pas mal.
Où ce qu'il est ?
A la maison.
C'est ce chien-là que tu vas me donner ?
Non, celui-là, c'est au voisin.
Il sait nager ?
- Je sais pas.
On est fâché avec les voisins.
Comment c'est son nom ?
On l'appelle Gouard, le nom des voisins.
Et vous, c'est comment votre nom ?
- Dollé.
- Et toi ?
Michel. Et toi ?
Paulette.
- T'es parisienne, toi ?
- Oui. Et toi ?
Moi, non.
Ton père, le chien,
il voudra que je le garde ?
Je sais pas.
Qu'est-ce tu viens foutre encore chez moi ?
Chien de cocu !
Ca t'apprendra a écouter aux portes.
Qu'est-ce qu'il t'a fait, mon chien ?
- Il vient gueuler chez moi.
Et j'ai un blessé.
- Tu soignes les blessés ?
Pour qu'ils crèvent plus vite.
C'est toi qui fait crever les gens.
Moi ? Qui c'est qui te l'a tirée
de l'eau, ta grand-mère ?
Elle était déjà noyée quand tu l'as sortie.
Preuve que non, on m'a donné
la médaille de sauvetage.
Je t'avais rien demandé.
Tu me les casses
avec ta médaille de sauvetage.
Qu'est-ce que c'est encore ça ?
- Elle vient de la route.
Son père a été tué et sa mère.
Qu'est-ce que tu veux que j'y fasse ?
On pourrait peut-être la garder.
- T'es pas fou ?
Avec ton frère qui est blessé ?
- Tant pis...
Elle va aller chez les Gouard.
Chez les Gouard ?
Pour qu'il demande une autre médaille ?
Allez viens...
Tu vas nous raconter ça.
Hé, doucement ! Vous me faites mai.
La vache de cheval !
Doucement !
- Il va mieux, maintenant.
- Ben, aide un peu.
Mes sous !
Ramasse mes sous.
Bois, mon pauvre Georges.
Qui c'est qui est là ?
Ben oui... Ben, je vais te dire.
Elle vient de la route.
- C'est moi qui l'ai trouvée.
- Ah, toi…
- Ben, qui que c'est ?
Elle est habillée en dimanche.
C'est ce tissu..
...que je voulais pour ma robe.
- Non.
Ses parents ont été tués
sur la route. Alors...
Elle va nous raconter ça.
- C'est moi qui lui donne.
Tiens.
- C'est vrai ?
Tu vas nous raconter la guerre ?
- T'as vu les bombardements ?
- D'où tu viens ?
- Comment on t'appelle ?
- Quel âge que t'as ?
Eh bien, tu veux rien nous dire ?
T'as pas soif ?
Tiens.
- C'est sale !
- Oh ben forcément.
Regarde ton verre, y a une mouche.
Tiens, bois.
T'as pas soif ?
- Non.
Elle en veut pas ?
- Vous lui faites peur.
C'est pas une bête curieuse.
Faut faire semblant
de pas s'occuper d'elle.
Michel, je suis fatiguée.
"La situation militaire..
"..S'était brusquement aggravée
sur tous les fronts,
"..au cours de la journée d'hier.
"Les ministres ont siégé
en permanence."
Ah, tu vois ?
Oui…
"A Bucarest, le cabinet Tatarès
ou..." Ca, je m'en fous.
”La résistance de nos troupes
reste souple et efficace."
Bon...
"L'archevéque…
"…de 'Vestmunster' ordonne..."
Fais ton problème.
Un rôti de veau de deux kilos cinq
a coûté 142 francs.
"Alerte sur Malte". Tiens !
Combien coûterait à ce prix..
…une escalope de veau
de 150 grammes ?
- Oh, dis donc !
- La réveille pas.
- Le fils Gouard.
- Le fils Gouard ?
- T'es folle.
Pourquoi il serait sur le journal ?
- Pourquoi pas ? Si on l'a décoré ?
- Décoré ? Le Francis ?
Ca me ferait mai.
En tout cas, il y est lui, àla guerre.
- Parle pas du fils Gouard !
Qu'est-ce tu veux ?
Une couverture pour la gosse.
- Prends-la…
Ben, prends-ta à Raymond.
Ah pardon ! J'en ai pas de trop.
Prends la mienne.
C'est pareil, on ale méme lit.
Alors, j'ai le droit de la donner.
Oh ! Ben non, alors...
Pauvre gosse !
A cet âge-là, ça se rend pas compte.
Il en est mort 17
rien qu'aujourd'hui sur le pont.
Ils n'ont méme plus de cercueils.
Tu vois, c'est pas le moment
de mourir, t'auras pas de boîte.
On en fait quoi des morts ?
On fait un trou et hop, comme des chiens !
- Chut !
C'est pas des choses à raconter.
Mais elle dort.
T'as vu ? Un side-car allemand
tombé aux mains de nos troupes.
Regarde.
T'as mal, hein ?
Oui… Je sais pas.
Ce qu'elle est propre !
On dirait du parfum.
- Non, c'est qu'ils sont propres.
- Elle s'habituera jamais ici.
Pourquoi qu'elle s'habituerait pas ?
Tu voudrais bien la garder toi, hein ?
Allez hop, descendez !
Allez, ouste !
- J'ai peur.
Je veux pas rester dans le noir.
- T'auras qu'à crier Michel.
Je reviendrai.
(- Michel.)
- Plus fort.
- Michel !
Comme ça.
Michel ! Michel !
Michel ! Michel ! Michel !
- Qu'est-ce qu'elle veut ?
- Je sais pas.
Faites-la taire, bon Dieu !
Fais-la taire.
- Et mon probléme ?
- Fais ce qu'on te dit.
- Bon, je ferai pas mon problème.
- Michel !
Michel !
J'y vois rien.
- Ferme les yeux.
Compte jusqu'à dix et tu verras.
Combien j'ai de doigts ?
Je te dis que j'y vois rien.
Alors, tu sais pas compter.
Trois.
Tu vois bien qu'on y voit.
Pourquoi tu me tires la langue ?
- Pour voir si tu y vois.
Oh ! Une fusée !
Viens voir.
- J'ai peur.
Il faut se coucher par terre.
Tu as peur quand il fait noir
et quand ça éclaire.
Ca éclaire encore ?
- Non.
- Menteurl
Bon, voilà….
C'est fini, je te jure.
Je veux pas rester ici.
- T'es bien forcée.
Où tu veux aller ?
Je veux retrouver ma maman
et mon papa, sur le pont.
Ils y sont plus, sur le pont.
Pourquoi ? ou ils sont ?
Dans un trou.
Dans un trou ?
Oui.
Et hop, comme des chiens ?
Ben… Oui.
- A cause dela pluie, dans un trou ?
Pour pas qu'ils soient mouillés ?
Ce doit être pour ça.
- Mais alors, mon chien... Michel...
il va être tout mouillé.
Tu dors ?
Tu n'as plus peur ?
Je peux m'en aller ?
(- Michel !)
(Michel, je te dis !)
Papa ! Maman !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Tu l'entends pas ?
- Qui ça ?
- Je veux pas qu'elle crie !
Gueule pas comme ça.
Pourquoi tu cries ?
T'as peur ?
Non.
Faut pas crier comme ça.
Je crie pas.
- Ca y est, je lui ai expliqué.
Elle dort.
Ben moi, je dors pas.
Si tu veux, moi non plus je dormirai pas.
Tu veux que je te lise le journal ?
Qu'est-ce que je te lis ?
La guerre ?
- Non, pas la guerre.
Le feuilleton.
"Il était encore trop tôt
pour donner le signal du départ.
"Néanmoins, ceux des compagnons..
”..Qui devaient
faire la route a cheval..."
Parle pas de cheval !
Bon, je te lis après.
"Et pourtant, toutes les précautions
avaient été prises..
"…à l'extérieur de la...
L'hacienda."
Paulette !
T'es pas encore levée ?
- Je m'habille.
Dépéche-toi !
Criez pas si fort, vous voyez bien
qu'y a un malade.
Oh ! Qu'est-ce qu'il a
le monsieur ?
Il a reçu un coup de pied de cheval.
Qu'est-ce que c'est, ça ?
C'est le Bon Dieu.
Tu en as jamais vu ?
Si, mais je savais pas ce que c'était.
Viens boire ton lait.
Bonjour.
Elle sait pas ce que c'est le Bon Dieu.
J'ai soif.
- C'est à se demander d'où elle sort.
D'où tu viens ?
C'est une Parisienne.
- Pauvre gosse !
- Faudra la faire baptiser.
- Faut la déclarer au maire.
On nous accuserait de l'avoir volée.
C'est pas au maire, c'est aux gendarmes.
"Mairerie" ou gendarmerie,
il faut leur dire.
J'irai aux gendarmes.
Toi, occupe-toi de tes vaches.
Tu viens avec moi ?
Non, j'ai pas fini.
Regarde ce qu'ils lâchent
sur la route, les Parisiens.
Oh, me fait pas rire.
Oh, oh ! Me fait pas rire,
ça me fait mal.
Comme ça tu le verras plus.
Me fait pas rire...
Oh ! Oh, mon Dieu, j'ai mal !
Et le docteur ?
- Mobilisé à l'hôpital.
C'est la cause aux bombardements.
Ce que j'ai besoin, c'est pas le docteur,
c'est les pompes funèbres.
- Y a toujours le vieux corbillard.
On le reclouera un peu.
Je ne te connais pas.
Tu n'es pas d'ici ?
Tu as perdu ta langue ?
Où habites-tu ?
- Chez M. Dollé.
Papa est mort et maman aussi.
Pauvre enfant ! Leur as-tu dit
une prière, au moins ?
Tu ne veux pas en dire une ?
Je sais pas quoi dire.
- Il faut apprendre.
Mets tes mains comme ceci.
Non ?
Alors, répète.
"Que le Bon Dieu les reçoive
dans son Paradis."
"Au nom du Père, du Fils
et du Saint-Esprit. Ainsi soit-il."
Fais comme moi.
Tu ne veux pas ?
Michel t'apprendra.
Il apprend bien..
...son catéchisme, Michel.
Paulette ?
Qu'est-ce que tu fais la ?
Ca ne te regarde pas.
Je te cherche partout.
Tu fais un trou ?
Ah ! C'est pour ton chien.
Donne.
Donne. C'est trop dur.
C'est une idée.
On va faire un beau cimetière.
C'est quoi un cimetière ?
C'est là qu'on met les morts
pour qu'ils soient ensemble.
Pourquoi on les met ensemble ?
Pour pas qu'ils s'embétent.
Mais alors mon chien,
il va s'embéter tout seul ?
Ben, ouL
Faut lui en trouver un autre.
- Un autre chien ?
Ca, c'est difficile.
C'est quoi ?
- C'est M. le Maire.
- Pourquoi ?
C'est son nom. C'est un hibou.
C'est méchant ?
Non, ça roupille tout le temps.
Tu vas voir.
Faut pas le tuer !
Penses-tu ! Ca serait pas
la peine, ça vit cent ans.
Cent ans...
Que le Bon Dieu le reçoive
dans son Paradis.
Au nom du Père, du Fils
et du Saint-Esprit. Ainsi soit-il.
Toi, bouge pas.
Je t'en donnerai une autre.
J'ai une taupe !
Une belle !
Il en faudra d'autres.
- C'est pas ça qui manque.
- Des chats !
Des hérissons, des lézards...
Des chevaux, des vaches.
Des serpents.
- Des lions.
- Des tigres.
Des gens.
Si tu veux...
Et puis, on leur mettra des croix.
Pourquoi des croix ?
Dis donc !
Qu'est-ce qu'ils t'ont appris tes parents ?
Tu vas voir.
Regarde. C'est pas difficile. Tiens.
C'est ça, une croix.
C'est le Bon Dieu.
Bah oui, c'est le Bon Dieu.
Attends.
Il est joli ton collier !
Il est cassé.
C'est mieux.
Mais y en a une plus belle
au-dessus de ton frère.
Tu la trouves belle, toi ?
Je t'en ferai des mieux,
avec des clous et un marteau.
Et on en foutra partout !
Regarde celle-là !
Zut ! Faut que je recommence.
Recommence aussi, tu les sais pas bien.
Je vous salue, Marie pleine de grâce.
Le Seigneur est avec vous.
Vous étes bénie entre toutes les femmes.
Et Jésus, le fruit de vos...
de vos...
Entrailles est béni !
Des prières !
Il en a de bonnes, le curé.
Tu les sais, toi, tes prières ?
Comment qu'on y disait déjà
àla grand-mére ?
Notre Père qui êtes aux Cieux.
- A la grand-mère ?
On y disait "Je vous salue, Marie".
Je veux pas qu'on me dise Marie.
Qu'est-ce qu'ils foutent ?
Le curé a dit du calme.
Dis Michel,
qu'est-ce que c'est les entrailles ?
Les entrailles...
Ca doit être là où Georges
est blessé. Continue.
Et Jésus, le fruit
de vos entrailles est blessé.
Est béni !
EstbénL
Aprés ?
C'est fini. Dis Amen.
Amen.
Pourquoi qu'elles finissent
toutes pareilles ?
- Ca veut dire que c'est fini.
Recommence.
Amen !
Recommence tout.
Notre Père qui étes aux Cieux,
...que votre nom soit sanctifié,
...sanctifié...
Que votre règne arrive !
Tiens ! Le voilà ! Je t'apprendrai
a cogner avec un marteau.
Tu sais qu'il lui faut du calme.
- Je lui apprenais ses prières.
Zut alors !
Je les sais pas.
Et ça, c'est des prières ?
Dans la maison d'un malade ?
Tu veux le faire mourir ?
Je veux plus vous voir ensemble.
Toi, reste là. Tu es puni.
Tu te coucheras sans manger.
Georges, qu'est-ce que t'as ?
Tu réponds pas à ta mère ?
Ca va pas ?
Tu craches ?
Il crache un peu de sang.
Je comprends plus ce qu'il dit.
llcrache encore.
Qu'est-ce que t'as ?
Tu boufferas pas.
Qu'est-ce que t'as ? Réponds donc.
C'est la première fois
que je vois cracher du sang.
Faudra laver les draps.
Donnes-y un mouchoir.
- Alors, ça va mieux ?
Tape-lui dans le dos.
- De la tisane.
- Ca doit être le coeur.
Avec tant de monde,
on lui trouve pas un bout de prière.
Michel, il les sait.
T'as raison.
Michel !
- Je suis puni !
Descends !
Alors, je suis plus puni ?
Mets-toi dans le coin et dis tes prières.
Et a genoux.
Notre Père qui étes aux Cieux.
Vous étes béni entre toutes les femmes.
Donnez-nous aujourd'hui
notre pain quotidien !
Et Jésus, le fruit de vos entrailles
estbénL
Priez pour nous, pauvres pécheurs.
Que votre nom soit sanctifié.
Que votre volonté soit pleine de grâce.
Notre Père, sainte Mère de Dieu,
donnez-moi du pain !
Quotidien.
Crotte, crotte, crotte, crotte.
Notre Père qui étes aux Cieux,
que votre nom soit sanctifié.
Que votre volonté..
...soit pleine de grâce.
- Il remue mème plus.
- Dis pas ça, tu vas lui faire peur.
Il parlait de clouer
la planche du corbillard.
Faudrait une purge.
Y a de l'huile de ricin.
Donnes-en une goutte.
Si ça fait pas de bien, ça fera pas de mal.
Ben quoi ? T'ouvres plus la bouche ?
Il fait comme la grand-mère.
Il faut de la douceur.
Raisonne-toi, Georges.
Ouvre les yeux, au moins.
Il ferme les yeux, maintenant.
Peut-ètre qu'il dort.
Allez, bois ça.
Donne-lui, la mère.
Il serre les dents.
Peut-ètre… qu'il est mort...
Notre Père qui êtes aux Cieux,
que votre nom soit sanctifié.
Que votre règne arrive.
Que votre volonté soit faite
sur Terre comme au Ciel.
Donnez-nous aujourd'hui
notre pain de chaque jour.
Pardonnez-nous nos offenses
comme nous pardonnons…
...a ceux qui nous ont offensés.
Ne nous laissez pas succomber
à la tentation.
Délivrez-nous du mal. Ainsi soit-il.
Que le Bon Dieu le reçoive
dans son Paradis.
Hé !
Pour moi, il est mort.
Tête-le voir.
Je crois bien que oui. Il est mort.
Qu'est-ce t'en dit, la mère ?
Pour sûr qu'il est mort.
(Avec tristesse)
- Il est mort.
Il est mort, ton frère ?
Tu vas lui faire un trou ?
T'es folie ?
C'est mon frére.
Mon pauvre Georges.
Mon pauvre Georges !
Te voilà qui pars, sans rien dire.
- On pouvait pas savoir.
On se méfiait pas.
Si j'y avais donné plus tôt...
On sait pas si c'est ça qu'il lui fallait.
Oh… Tu dis ça...
Bien sûr, je dis ça...
Oh !
Donne-moi un clou.
Un grand.
Qu'est-ce tu fabriques ?
- Rien.
C'est pas bête. C'est pas mal.
Bien inventé, un corbillard.
- Regarde les croix.
C'est y la peine de les reclouer ?
- Non, elles tiennent.
T'as plus besoin de moi ?
Donne-moi 2 clous et ça ira.
Pas comme ça, idiote.
J'ai des croix.
Trois que j'en ai.
- Pourquoi trois ?
Y a que mon chien et la taupe.
T'as raison.
Non. Toi, t'en as déjà eu.
T'aimes les poussins ?
Debout là-dedans !
Qu'est-ce que c'est ?
Ben, alors !
Ce serait-y pas le fils Gouard ?
La guerre est pas finie.
Avec un feignant comme lui, pas étonnant.
- Vas-y voir.
Tu me diras si c'est le Francis.
Je vais te couper de l'herbe aux lapins.
Y a plus de chefs...
Y a plus d'Anglais. Y a plus rien.
Alors quoi que je me suis dit...
C'est pas la peine de marcher
jusqu'à perpète. Touche pas à ça.
Alors, j'ai foutu le camp.
Et me voilà.
- Mais les Prussiens ?
Où qu'y sont les Prussiens ?
Probable qu'ils sont pas loin.
Dans la cavalerie, on avait des chevaux.
Les chenillettes, ça va plus vite.
- En 18, on foutait pas le camp.
On allait pas si vite.
Si t'avais eu les Messerschmidt au cul,
...on t'aurait vu.
Je t'aide ?
Qu'est-ce tu fous là ?
- Je coupe de l'herbe.
Elle est pas à toi.
- Papa me l'a dit.
- Quoi ?
C'est bien le Francis qu'est là.
Et on se demande
pourquoi on a perdu la guerre.
Attention que je te vois pas
tourner autour de lui.
Moi ?
T'as vu ?
Bonjour.
(- Ca va ?)
(- Oui.)
(- Tu dors ?)
(- Non.)
(- Regarde.)
Oh, ils sont chauds !
(- Tu es contente ?)
- Oui.
Tu les as pas tués ? Tu me jures ?
- C'est pas moi.
Moi, j'ai voulu leur donner à boire
et ils avaient les yeux fermés.
Alors, j'ai dit, ils dorment.
Je leur mettrai une guirlande.
Et ils serraient les dents.
J'ai dit :
C'est peut-étre qu'ils sont morts.
Pourquoi ?
Ben c'est comme ça.
Tu es contente ?
Oui.
T'es caporal ?
Oui, j'ai été nommé au feu.
Qui t'a dit que je menais les vaches ?
- C'est le Michel.
Il est malin le Michel.
Fais attention, y ala gosse.
Qui c'est cette gosse ?
- C'est la Paulette.
La bonne amie à Michel.
Il est malin, le Michel !
Oh oui ! Il est malin.
Cinq… Six...
C'est très loin, c'est le pont.
J'ai pas de veine. Ils me suivent.
Y a plus d'amour ?
Elle est là, Paulette ?
- Tu parles si elle est là !
- Barrez-vous !
- Tu les as, les poussins ?
- Oui, là.
Regarde ce que j'ai, moi.
Oh…
Elles sont vilaines.
T'es jamais contente.
C'est bien la peine de le faire entrer ?
Ben, voyonsl
C'est à cause dela planche du fond.
J'ai bricolé, vous savez.
C'est pas bien solide.
Si on est a le mettre, a le sortir,
puis a le remettre...
- C'est indispensable.
- Bon.
En voilà bien une affaire !
Oh ! Fallait pas. Fallait pas.
- C'était la derniére.
Alors, y a écrit "cousine".
- Ca fait rien. Ca fait rien.
- Si, ça fait. Si, ça fait.
Oh !
- Oh là là !
Attendez.
On dirait pas qu'y ala guerre, ici.
Au moins, il aura
un enterrement de chrétien.
Avec une messe.
Joseph, vous y allez pas ?
Tout de suite. Tout de suite.
(Ensemble)
- Dix…
ONZE...
DOUZE...
- Chut !
Treize… Quatorze... Seulement
celles-là, elles se dévissent pas.
Et puis, elles sont pas belles.
C'est fini, oui ?
Regarde.
Ca serait bien pour une abeille.
Mais ça pique.
Ca pique mais au fond, c'est pas méchant.
Le corbillard..
…est en panne
comme la chenillette au Francis.
- Rigole pas.
- Pourquoi ?
Ben, ça alors !
Ca, c'est pas banal.
Michel !
Michel, arrive !
(- Ben quoi ?
Fais ce que dit ton père.)
T'as regardé si les croix tenaient ?
- Oui, elles tenaient.
- Elles ont foutu le camp.
Va voir sur le chemin.
- On les a pas perdues.
Je l'aurais bien vu.
Si on les a pas perdues,
c'est quelqu'un qui les a enlevées.
Qui que c'est ? Hein ?
Je sais pas, moi.
C'est peut-ètre les Gouard.
Papa ça sonne.
Faut rentrer pour baisser la téte.
- Ben oui...
C'est peut-étre bien les Gouard...
(- Il a vu qu'y avait plus de croix.)
(J'ai dit que c'était les Gouard.)
(- Regarde celle-là.)
(- Oui, mais c'est celle du curé.)
(- Elle est belle.)
J'y serais allé si j'avais su
que leur fils était mort.
Avec ça que tu le savais pas !
Ils me l'ont pas dit.
C'est égal, ils ont du malheur...
Avec qui ils vont rester, maintenant ?
Raymond, qu'est bon a rien ?
Y ala Berthe. Elle est bonne
travailleuse, la Berthe.
Une pute.
Ben quoi ? Sois poli.
- Qu'est-ce qui te prend ?
Tu la défends ?
- Oui.
- T'aurais dû défendre la France,
…avec tes chevaux mécaniques.
- La France... Je peux pas l'épouser.
Tu vas peut-étre bien épouser
la Berthe Dollé, hein ?
Peut-ètre bien, oui.
Faut être dans la cavalerie
à moteur pour être aussi bouché.
Si les chevaux dela cavalerie
a moteur te bottaient le train,
...c'est toi que ça déboucherait.
C'est comme ça que tu parles à ton pére ?
- Parfaitement !
Et puis c'est pas fini !
Et puis la Berthe, je l'épouserai.
T'entends ?
Ben… Voilà tout.
Et maintenant, mes amis,
...permettez-moi d'adresser quelques
mots à une famille éprouvée.
Celle-là, ça irait pour une jument.
Et là, pour un pigeon.
Un chat.
Un gros, alors.
Et là, pour une girafe.
Alors j'ai dit : Forcément,
c'est un coup des Gouard.
Vous avez des preuves ?
Et là, pour une girafe.
Alors j'ai dit : Forcément,
c'est un coup des Gouard.
Vous avez des preuves ?
Quand je le réparais
tout a l'heure, le corbillard,
...ses garces de filles,
elles ricanaient.
Le Francis, il est plus déserteur que moi !
J'y créverai la paillasse,
s ? lconünue.
Parce que moi, je les respecte, les morts.
Et eux, M. le curé,
ils les respectent pas.
C'était toi, les croix du corbillard ?
Oui,
...M. le curé.
- Mais pourquoi ?
- Pour faire un cadeau.
- A qui ?
- Je ne peux pas dire.
- Bon.
Tu me les rapporteras
et tu diras, en sortant,
...5 Pater et 5 Ave.
Dis ton acte de contrition.
Deux fois, M. le curé.
Vous étes bien toutes les mêmes.
- C'est pour le bon motif.
- Bien sûr...
Mais vous avez mis la charrue
avantles boeufs.
Puisqu'on va se marier.
Mais voilà, on n'ose pas leur dire.
Avec les parents qu'on a !
Ben, ouL
Alors on a pensé
que vous pourriez peut-étre...
- Les réconcilier ?
- Comme vous dites.
Puisque on va se marier...
Michel ! Je t'ai vu !
La croix du maître-autel !
T'avais pas fini ta pénitence
que tu recommençais encore pire !
Prends tes souliers et fiche le camp !
Qu'est-ce qu'il a encore fait ?
- Ca ne te regarde pas.
Rentre, on n'a pas fini.
Alors, tu lui as parlé au Gouard ?
Oui. J'y ai parlé.
Tiens.
J'y ai dit :
"Alors, tu voies les croix
de corbillard, maintenant ?"
Il m'a dit :
"Quelles croix de corbillard ?“
J'y ai dit : ”Fais pas le malin."
Alors, il m'a dit :
"Dollé, pour les croix de corbillard,
"..je te jure
sur la tombe de ma femme."
Elle est belle, la tombe de sa femme !
Laisse-moi faire, c'est ce que j'y ai dit.
“La tombe de ta femme,
t'as pas le droit d'en parler.
"C'est pas une tombe,
c'est un taudis."
"Tu peux bien jurer ce que tu veux
sur la tombe de ta femme,
"..tu ferais mieux..
"…de la nettoyer."
- Ettoc !
- PourquoL.
...ils sont pas venus
à l'enterrement ? C'est une preuve.
- On leur avait pas dit.
- Ils le savaient pas ?
Peut-étre, mais on leur avait pas dit.
- Il nous fait suer...
avec son clairon.
- C'est pas un clairon.
C'est une trompette.
Trompette ou clairon,
c'est quand méme un déserteur.
- Pou-ssin.
Moi, j'ai décidé, les Gouard,
ça existe plus.
Il en faut deux puisqu'il y a…
...deux tombes.
- C'est quoi, "ça existe plus“ ?
Réponds pas à ton père.
Comment ça s'appelle ?
- Un cafard.
- Je te dis.
Y a plus de Gouard et...
Et va te coucher !
Ca pique ?
Non, mais ça pue.
Bam !
Faut pas les tuer !
- C'est pas moi, c'est une bombe.
T'es folie ?
Il faut qu'ils soient morts
pour qu'on les enterre.
Je te parle plus.
Andouille !
Et puis d'abord,
tu m'avais promis la croix du curé.
T'es pas juste.
J'en veux pas.
Qu'est-ce que c'est ?
- Une main de poupée.
J'en veux pas.
Si c'est pour des croix
que tu fais la téte !
Ce con-là, il nous ferait bien
repérer par les avions !
Allez, les gosses !
Au lit !
- Bonsoir, M. Dollé.
- Bonsoir, mon lapin.
Bonsoir, M. Raymond.
- Bonsoin
- Bonsoh.
- Bonsoir, Mme Dollé.
- Bonsoir, mon Jésus.
Bonsoir, Mme Berthe.
Bonsoir.
- Qu'est-ce tu fais ?
- Je t'attends.
T'as fini d'embrasser tout le monde ?
Tu veux que je t'embrasse ?
- T'es pas gentille.
- Pourquoi ?
Pour la croix du curé.
Ben, tu me l'as pas donnée.
J'ai essayé, j'ai reçu des tartes.
Ici, les tartes.
Embrasse-moi dessus.
Mieux que ça.
- J'ai dit au lit !
Fini de se sucer la pomme.
Je viens.
Je connais un endroit où y en a des croix.
- Où ça ?
- Au cimetière.
Ben, t'as pas peur !
Pourquoi ?
- Et si les morts...
ils me tirent par les pieds ?
Je veux pas !
- Tu veux que je monte ?
- Je descends !
C'était pour rire.
Les morts, c'est pas méchant.
Ah ?
Oui.
Dis donc, qu'est-ce que ça veut
dire "la charrue avant les boeufs" ?
- Ben….
C'est ce qu'on faisait maintenant.
Ah ? Je savais pas
que ça s'appelait comme ça.
Chut !
- On prend la brouette.
- Pourquoi ?
Des croix, plein une brouette, je te dis.
J'ai peur !
C'est une fusée. Ferme les yeux.
J'y vois rien pour descendre
si je ferme les yeux.
Qu'est-ce que vous faites la ?
Et toi ?
- Ca te regarde ?
- Je peux prendre la brouette ?
Ah, bon !
- Quoi, bon ?
- Rien.
En voilà une heure pour une brouette.
On va aux escargots.
T'as pas peur ?
Non. Et toi ?
Non. Tu veux que je te chante ?
Si tu veux.
Compère Guilleri
Te laisseras-tu mourir ?
On lui banda la jambe
Et le bras lui remit, carabi
Les dames de l'hôpital
Sont arrivées au bruit Carabi, toto carabo
Compère Guilleri Te laisseras-tu mourir ?
Faut se coucher par terre !
- Ils peuvent pas nous voir.
Allez, vite !
- On a perdu une croix.
- Ca fait rien, on en avait de trop.
Oh !
Il aimait les marguerites.
On lui fera un beau jardin sur sa tombe.
C'est le premier dimanche
de messe sans lui.
Enlève ça !
En route !
Je veux pas y aller au cimetière.
- Prends ça.
- Et ça.
Et filez !
- Jeanne !
- Quoi ?
Va couper des fleurs.
- Pourquoi ?
- Fais ce que je te dis. Grouille !
Ils sont pas les seuls à avoir un défunt.
Bon Dieu !
Mais c'est la croix de Georges !
Pour sûr que c'est elle.
Y a encore le prix.
Ca, c'est pas banal.
- Elle est pas venue toute seule.
- C'est signé.
Quoi, signé ?
- C'est une preuve.
- Preuve de quoi ?
Elle a raison, c'est une preuve.
J'y vais pas.
Vite, voilà les Gouard !
- Un taudis, qu'il a dit !
- Elle sera plus belle que la leur.
Oh ! Y a plus de croix !
Y a un trou.
Elle y est plus.
Nom de Dieu !
Regarde.
Salaud !
Vampire !
Landru !
Vous avez bonne mine, tous les deux.
Tu t'es fait mal ?
Et toi, le père ?
Répondez, quoil
La vache !
Joseph méfie-toi, il est mauvais.
Le lâche pas !
C'est pas un endroit pour se battre.
Où tu t'es battu toi, le déserteur ?
Mais déserteur, toi-méme !
- Je suis réformé.
Moi, j'ai l'albumine.
L'albumine !
- La vache !
- Lâche pas !
C'est fini, non ?
Des pères de famille !
Vous n'avez pas honte ?
- Il m'a volé la croix d'Amélie.
- Il m'a volé les croix de Georges.
- C'est faux.
- Qui alors ?
- Je vole pas les morts.
- Non, Dollé,
...c'est pas lui.
Je le connais, celui qui vole les croix.
Il a voulu voler la croix du maître-autel.
Michel ! Michel, viens ici !
- Michel ! Michel !
- Michel !
Laisse-moi passer, la Berthe.
- Michel, viens ici !
Qu'est-ce que tu as fait ?
Regarde ce que tu nous fais.
Michel !
Ben, et moi ?
Michel, viens ici !
Bande de fumiers !
S'il est pas rentré
c'est qu'il a peur de toi.
Il a pas tort.
Fais-y
pas de mai.
Je vais pas lui en faire,
je sais pas où il est.
Ouh !
- T'as toujours mal ?
Bon Dieu ! Mais qu'est-ce
qu'il a bien pu foutre de 14 croix ?
Je comprends pas.
Va te coucher !
- Laisse-moi finir.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Je sais pas mais c'est beau.
Quatorze !
- Quatorze.
J'ai refait le compte avec le curé.
Et encore, je dis pas celles du Georges.
Les Galuchet.
Un.
Les Brillon. Deux.
La veuve Contrat.
Trois.
- Celle des Gouard.
Oui, celle des... Ta gueule !
Ca va nous coûter !
- C'est facile.
Celle de Georges faisait 250 francs.
250 multiplié par quatorze.
Je pose quatorze et je retiens...
T'as jamais su. Attends…
...que je le retrouve.
(- Paulette ?)
(Paulette ?)
- Pourquoi tu veux pas ?
Tu vas me le dire ?
Hein ? Allez, viens.
Mais puisque tu sais,
...dis-le-moi.
- Non, je le sais pas.
Si, tu le sais, ton nez remue.
Pourquoi ?
- S'il remue, c'est qu'on a menti.
- Ah ?
Tu te rends compte de ce qu'il a fait ?
Voter la croix de son frère !
Tu crois que c'est beau ?
- Non.
Je te demande pas de pleurer,
je te demande où elles sont.
Des croix, c'est pas des jouets.
Non, c'est pas des jouets.
Tiens pas ton nez.
Ecoute….
M. Dollé, il te tapera dessus,
...jusqu'à ce que t'aies
le derrière tout noir.
Alors, t'as qu'à me le dire à moi.
JWrailes chercher…
…et personne ne vous dira rien.
C'est pas mieux comme ça ?
Oui.
Tu vois ? ou elles sont ?
Je ne sais pas.
Alors, pourquoi vous étes venus
prendre la brouette ?
Je vais lui dire, moi,
…à M. Dollé.
- Tu lui diras quoi à M. Dollé ?
Ah, te voilà, toi !
Moi aussi, je vais lui dire.
Lui dire quoi ?
Avec qui t'étais dans la grange.
- Menteur !
Menteuse !
Je l'appelle.
Vas-y.
Fais pas le malin.
J'ai dit :
Au lit !
J'ai tout bouclé.
Si jamais il vient taper, cette nuit,
...tu le fais rentrer
et tu m'appelles. Compris ?
Oui, papa.
- Elle a rien dit ?
- Non.
Bonsoir, mon Jésus.
La lumière c'est pas fait pour lire.
J'y vois rien à me déshabiller.
Pour ce que t'as a montrer.
Bonsoir, M. Raymond.
Je te dirai bonsoir
quand vous aurez rendu les croix.
- Tu viens, on y va.
- Où ça ?
Au cimetière.
Non, pas maintenant, il fait noir.
- Et puis, il a tout bouclé.
On ira demain.
- Il est beau ?
- S'il est beau ?
Y a toutes les croix et les étiquettes.
Raconte-moi.
J'ai mis des cailloux.
Y a toutes les bêtes.
Et puis des fleurs, aussi.
Y a des assiettes cassées,
...des escargots.
(Je vais coucher dans la grange.)
Tiens, t'es là ?
Bonjour.
Allez, on y va ?
- Où ça ?
Ben, voir le cimetière.
J'ai faim.
Tiens.
J'aime pas les pommes.
J'ai pas autre chose.
J'aime mieux du café au lait.
Oh ben, t'es pas commode !
Ca y est, les Gouard ont porté plainte.
Ca te fait rigoler !
Et les croix, c'est toi qui les paieras ?
Et ce cochon qu'est pas rentré.
- Il est pas loin.
- Tu pouvais pas le dire ?
Tu me l'as pas demandé.
Michel !
Merde ! Les gendarmes !
- Qu'est-ce qu'ils vont faire ?
- Je sais pas.
Y a qu'à rien leur dire. Tu jures ?
- Oui.
- Non. Dis : “Je jure...
Je jure.
Moi aussi, je dis : "Je jure".
Croix en bois, croix en fer,
celui qui ment va en enfer.
Michel !
Saligaud !
T'as gagné, voilà les gendarmes.
Tu vas dire où elles sont ces croix ?
Tu le diras, hein ?
Tête de cochon ! Tu vas dire
où elles sont ces croix, hein ?
Hein ?
- Non, je le dirai pas.
- Tu finiras en prison ?
Oui, j'aime mieux.
Quatorze croix !
Mais Bon Dieu de Bon Dieu !
Qu'est-ce que t'avais à foutre…
…de quatorze croix, hein ?
Quatorze croix !
14000 coups de pied au cul, oui !
Hein ?
Aïe !
Michel ! Michel ! Michel !
Michel !
Josephl
Joseph ! Laisse-le !
Tu vois bien que je suis occupé.
Laisse-le ! C'est pas..
…pour ça qu'ils sont venus.
C'est pour Paulette.
- Paulette ?
- Oui. Ils viennent la chercher.
Allez, viens.
- Je veux pas ! Je veux pas y aller !
Je veux pas y aller !
Je veux pas..
...qu'on l'emmène !
- On te demande rien !
Ils vont pas lui faire du mal.
Ils l'emmènent a l'orphelinat
avec les filles.
- Je veux pas !
- Elle ira pas a l'orphelinat !
On peut pas la garder.
C'est toi qui commandes ?
N'aie pas peur, ils sont gentils.
Si je te dis où elles sont, tu la gardes ?
Ca a rien a voir.
- Alors tu le sauras jamais.
Jamaü !
- Je m'occuperai de toi.
- Comme ça, tu le sauras pas.
- Et comment ?
- On la garde.
Si elle reste, on rend les croix
et on demande pardon.
Elle ira au catéchisme.
Elle aidera àla maison.
Et vous vous marierez.
Alors dis-le où elles sont.
T'as pas promis.
Bon… Ben, ça va... Dis-le.
Dis-le, où elles sont.
Dis-le, Michel.
Elles sont au moulin.
Au moulin ?
Mais pourquoi au moulin ?
T'as qu'à venir avec moi.
Voilà ce pauvre petit chou.
- Bonjour ma petite fille.
- Non.
- Comment t'appelles-tu ?
- Comment elle s'appelle ?
- On l'appelle Paulette.
Ton papa et ta maman..
...ont été tués
par les bombardements ?
Non.
- Alors, quoi ?
- C'est elle qui nous l'a dit.
Comment non ?
Rappelle-toi bien, mon poulet.
- Ca va lui revenir.
- Elle a peut-étre été commotionnée.
Comme vous dites, oui.
On n'a pas son nom.
- A moi, elle vale dire.
Tu t'appelles Paulette comment ?
Hein ? - Paulette comment ?
Dollé.
Dollé ? Elle dit
qu'elle s'appelle Dollé, maintenant.
Je veux m'appeler comme Michel.
C'est ça, les gosses.
- Ca manque d'éléments.
- Mais vous allez la prendre ?
On la passera àla Croix-Rouge.
Tu vas faire une belle promenade
avec ces messieurs.
- Et en automobile, encore !
- Oh !
Allez… Vous signez là,
M. Dollé.
- Oui.
T'as pas le droit ! T'as promis !
J'ai pas promis. Et ta gueule !
- Menteur !
- Tu parles comme ça à ton père ?
Oui. Il m'avait dit qu'on
la garderait si je lui disais...
...où sont les croix.
Tu vas te taire ?
Tu les auras pas, tes croix !
- Quelles croix ?
- Des croix ? Pff !
Tiens. Garde-le cent ans.
Voilà. Il faudra bien la garder.
Tiens.
Elle a fini..
...par vous dire son nom ?
Tu verras ma petite... Paulette.
Tu verras comme tu seras bien.
Tu seras avec plein
de petites filles comme toi,
...qui ont eu beaucoup de malheurs.
Mais toutes ensemble,
...vous serez bien contentes.
Surtout, ne bouge pas. Sois sage.
Michel ! Michel !
Michel !
Michel… Michel... Michel...
Michel ! Michel ! Michel ! Michel !
Michel ! Michel !
Maman...