Dieser Film wurde mit dem dem Goldenen
Löwen von Venedig ausgezeichnet
Die höchste Auszeichnung
der Filmfestspiele
von Venedig wurde begründet
Für das Erreichen
einer einzigartige lyrische Reinheit
und einer wunderbare Ausdruckskraft,
die Kindheitsunschuld über die Tragödie
und die Verzweiflung des Krieges zu erheben.
VERBOTENE SPIELE
JUNI 1940
Fahren Sie!
Ich versuche es!
Los!
Was ist los?
Wenn ich das wüsste!
Sie versperren die Straße!
Lassen Sie mich aussteigen.
Ich will raus!
Die Schweinehunde!
- Er ist hin.
- Warum hast du den Motor abgestellt!
- Was machen wirjetzt?
- Wir müssen über die Brücke.
Mein kleiner Jock...
- Nicht alle drei Koffer!
- Wir halten ein Auto an.
Paulette!
Jock!
Was machst du hier?
Willst du überfahren werden?
Komm!
Als ob hier noch Platz wäre!
Wirf ihn weg.
Er ist tot!
Er ist tot?
Paßt doch auf, ihr Sauhunde!
Halt dein Maul und beeil dich!
Hör auf zu meckern.
Was ist denn das für ein Pferd?
Ja, wo kommt denn das her?
Vorsicht, Georges.
Das ist ein Pferd von der Front.
- Bist du verletzt?
- Das verdammte Pferd.
Ich hatte dich gewarnt.
Verdammt, das tut weh.
Titine läuft davon!
Konntest du sie nicht festhalten?
- Hast wohl Angst?
- Nein. Kühe tun einem nichts.
Aber ich hab doch den Hund.
- Was ist mit ihm?
- Er ist tot.
- Woher kommst du?
- Von da hinten.
Bist du nicht von hier?
Nein, und du?
Ich, ja...
Wo ist deine Mutter?
Sie ist tot.
- Und dein Vater?
- Ist auch tot.
Meiner ist nicht tot.
Wenn ich die Kuh nicht
heimbringe, krieg ich Prügel.
Komm, kannst mir helfen.
Aber mein Hund?
Lass den Hund.
Ich geb dir einen anderen.
- Einen schönen?
- Keinen schlechten.
Wo ist er?
Zu Hause.
Willst du mir den schenken?
Nein, der gehört dem Nachbarn.
- Kann er schwimmen?
- Wir reden nicht mit dem Nachbarn.
Wie heißt er?
Gouard.
Wie die Nachbarn.
- Und wie heißt ihr?
- Dollé.
- Und du?
- Michel. Und du?
Paulette.
Bist du aus Paris?
- Ja, und du?
- Ich nicht.
Erlaubt dein Vater,
dass ich den Hund bekomme?
Ich weiß nicht.
Was hast du hier zu suchen?
Nächstes Mal schlag ich dich tot.
Was hat dir mein Hund getan?
Er bellt. Ich hab einen Kranken.
Pflegst du jetzt sogar Kranke tot?
Du bringst die Leute um.
Wer hat deine Großmutter
aus dem Wasser gezogen?
Die war schon tot, als du kamst.
Ich bekam die Rettungsmedaille!
Weil du gelogen hast.
Wie oft muss ich das noch hören
mit deiner Medaille?
Wer ist denn das?
Ihr Vater und ihre Mutter sind tot.
Was kann ich dafür?
Wir können sie hier behalten.
Spinnst du? Mit dem kranken Bruder?
Na ja, dann muss sie
zu den Gouards.
Den Gouards? Damit sie
noch eine Medaille bekommen?
Komm, erzähl uns alles.
Der verfluchte Gaul!
Vorsicht!
Hilf mir.
Mein Geld!
Hebt mein Geld auf.
Wer ist denn das?
Das wollte ich gerade sagen...
Von der Landstraße.
Ich hab sie gefunden.
Wer bist denn du?
- Sie hat ein Sonntagskleid an.
- So was wollte ich für mein Kleid.
Die Eltern sind auf der Flucht
umgekommen.
Sie wird's euch erzählen.
Ich geb sie ihr.
Erzähl mal. Wie ist es im Krieg?
- Hattet ihr Luftangriffe?
- Wo kommst du her?
- Wie heißt du?
- Wie alt bist du?
Willst du denn gar nichts sagen?
Hast du Durst?
Die ist schmutzig.
Guck dir das an.
Da ist eine Fliege drin.
Na, trink.
Nicht durstig?
Sie will nicht.
Sie hat Angst,
weil ihr sie bedrängt.
Du bist doch kein fremdes Tier.
Michel, ich bin müde.
"Die Lage an allen Fronten hat
sich im Laufe des gestrigen Tages
"kaum verschlechtert.
"Der Ministerrat tagt in Permanenz."
Siehst du!
"In Bukarest hat das Kabinett..."
Ist mir wurscht.
"Der Widerstand unserer Truppen
ist stark und effektiv."
"Der Erzbischof von Westminster..."
Mach deine Aufgaben.
"Ein Kalbsbraten von 2 1/2 kg
kostet 142 Francs."
"Alarm auf Malta."
"Wie viel kostet ein 150 Gramm
schweres Stück?"
- Na so was!
- Weck sie nicht auf.
- Derjunge Gouard.
- Was!
Warum sollte er
in der Zeitung sein?
- Weil er dekoriert wurde.
- Dekoriert? Dass ich nicht lache.
Er hängt eben nicht
zu Hause rum.
Schluss jetzt... Was willst du?
Eine Decke für die Kleine.
Nimm die von Raymond.
Ich brauche zwei.
Dann nimm meine.
Wir teilen das Bett.
Ich gebe ihr meine.
Armes Kind.
In dem Alter
kriegt man nichts mit.
17 sind heute
auf der Brücke gestorben.
Sie haben keine Särge mehr.
Siehst du?
Schlechte Zeiten zum Sterben.
Was machen sie
mit ihnen?
Sie machen eine Grube.
Hinab, wie Hunde.
Halt den Mund.
Sie schläft.
"Ein deutscher Seitenwagen
fiel in die Hände der Truppen."
Ist dir nicht gut?
Ach, ich weiß nicht.
Sie ist so sauber.
Riecht nach Parfüm.
- Nein, sie ist sauber.
- Sie wird sich hier nie eingewöhnen.
Warum sollte sie nicht?
Willst sie wohl hier behalten?
Also los, kommt runter.
Ich hab Angst im Dunkeln.
Ruf "Michel",
dann komme ich.
Lauter.
Ja, so.
- Was will sie?
- Ich weiß nicht.
Sie soll aufhören.
- Und meine Aufgaben?
- Geh.
Dann mache ich sie eben nicht.
Ich sehe nichts.
Mach die Augen zu
und zähl bis zehn.
Wie viele Finger?
Ich sag doch, ich sehe nichts.
- Kannst du nicht zählen?
- Drei.
Wie gut du sehen kannst.
- Warum machst du das?
- Um zu sehen, ob du siehst.
Eine Rakete! Schau mal.
Wir müssen uns
auf den Boden werfen!
Du hast Angst im Dunkeln
und wenn's blitzt!
- Blitzt es noch?
- Nein!
Lügner!
Es ist vorbei.
Ich will nicht hier bleiben.
Du musst aber.
Wo willst du sonst hin?
Ich will zu Mama und Papa zurück,
auf die Brücke.
Die sind nicht mehr da.
Wo sind sie dann?
In der Grube.
In einer Grube?
Wie die Hunde?
In einer Grube, weil es regnet?
Damit sie trocken bleiben?
Ja, deswegen.
Aber mein Hund, Michel,
der wird doch auch nass.
Schlafjetzt.
Und hab keine Angst.
Ich muss gehen.
Michel...
- Was ist?
- Hörst du sie nicht?
- Wen?
- Die da oben.
Reg dich nicht auf.
Was hast du denn?
Immer noch Angst?
Dann weine nicht.
Ich weine nicht.
Ich hab sie beruhigt.
Sie schläft.
Aber ich kann nicht schlafen.
Ich bin auch nicht mehr müde.
Soll ich aus der Zeitung
vorlesen?
Was vom Krieg?
Nichts vom Krieg. Eine Geschichte.
"Es war noch zu früh,
um das Aufbruchsignal zu geben.
"Die Kameraden,
die die Reise zu Pferd... "
Hör auf von Pferden.
Dann lese ich das da:
"Alle Vorsichtsmaßnahmen
"waren getroffen worden, um die...
"die Hazienda..."
Paulette!
- Aufstehen!
- Ich zieh mich an.
Beeil dich!
Schreit nicht so laut.
Was hat er?
Das Pferd hat ihn geschlagen.
Wer ist denn das?
Der liebe Gott.
Hast du ihn noch nie gesehen?
Doch, aber ich wusste nicht,
wer das ist.
Komm deine Milch trinken.
Morgen.
Sie kennt
den lieben Gott nicht.
Ich hab Durst.
Wer weiß, wo sie herkommt.
Wo bist du denn her?
Eine Pariserin.
- Armes Kind.
- Dich müssen wir taufen.
Nein, melden. Sonst glaubt man,
wir haben sie gestohlen.
Wir sagen's dem Gendarm.
Jedenfalls muss sie gemeldet werden.
Ich geh zum Gendarm.
Du gehst zu den Kühen.
Kommst du mit?
Ich bin noch nicht fertig.
Sieh mal, was ich gefunden hab!
Das tut weh!
So siehst du ihn nicht mehr.
Oh, das tut weh!
Wo ist der Doktor?
Der ist im Lazarett
wegen der Bombenangriffe.
Ich brauche keinen Doktor,
nur einen Leichenwagen.
Wir können den alten
zusammenbasteln.
Wer bist denn du?
Woher kommst du?
Kannst du nicht sprechen?
Wo wohnst du?
Bei den Dollés.
Papa und Mama sind tot.
Armes Kind. Hast du
wenigstens für sie gebetet?
Willst du nicht?
Ich kann nicht beten.
Ich bring's dir bei.
Falte die Hände.
Sprich mir nach.
"Möge Gott sie zu sich
in den Himmel nehmen."
Im Namen des Vaters, des Sohnes
und des Heiligen Geistes, Amen.
Mach so wie ich.
Du willst nicht?
Michel bringt es dir bei.
Er kennt seine Gebete gut.
Was machst du da?
Geht dich nichts an.
Ich hab dich gesucht.
Wozu ist das Loch?
Ach so, für deinen Hund.
Gib her. Das ist zu hart.
Wir machen uns einen Friedhof!
Wozu einen Friedhof?
Damit die Toten alle zusammen sind.
Warum müssen sie
zusammen sein?
Damit sie sich
nicht langweilen.
Mein Hund wird sich
furchtbar langweilen.
Finden wir ihm jemand.
Einen Hund?
Das wird kaum gehen.
Was ist das?
- Der Bürgermeister.
- Wieso?
So heißt der Uhu.
Ist er böse?
Nein, er schläft andauernd.
Pass mal auf.
Mach ihn nicht tot.
Hat keinen Zweck,
der wird sowieso 100 Jahre.
Hundert Jahre...
Möge Gott ihn zu sich nehmen.
Im Namen des Vaters, des Sohnes
und des Heiligen Geistes.
Bleib schön sitzen.
Kriegst einen anderen.
Ich hab einen Maulwurf.
Hast du noch mehr?
So viele wie du willst.
Auch Katzen?
Igel... Eidechsen...
Pferde... Kühe...
Klapperschlangen.
- Löwen...
- Tiger...
Menschen auch.
Wenn du willst...
Und dann machen wir ihnen Kreuze.
Warum Kreuze?
Was haben dir
deine Eltern beigebracht?
Pass auf...
Siehst du, ganz einfach.
Das ist ein Kreuz.
Das ist der liebe Gott.
Ja, der liebe Gott.
Warte mal.
- Hübsche Kette.
- Sie ist kaputt.
So ist besser.
Das über dem Bett von
deinem Bruder ist schöner.
Es gefällt dir?
Ich mach dir noch
viel schönere, aus Holz.
Die stellen wir überall auf.
Sieh mal das da.
Mist. Also noch mal.
Bete du auch noch mal.
Gegrüßet seist du, Maria,
voll der Gnade...
Der Herr ist mit dir.
Du bist gebenedeit
unter den Weibern,
und gebenedeit
ist die Frucht deines...
Leibes, Jesus.
Betet.
Der Pfarrer hat gute Gebete.
Kennst du keine Gebete?
Was haben wir
bei Großmutter gebetet?
- "Vater unser, der du..."
- Bei Großmutter?
Da beteten wir zu Maria.
Ihr braucht für mich
nicht zu beten.
Was ist da oben los?
Hört mit dem Krach auf.
Was ist "die Frucht des Leibes"?
Wo Georges das Pferd
geschlagen hat.
...unter den Weibern und
gebenedeit ist die Frucht deines...
Leibes, Jesus.
Und weiter?
Fertig. Sag "Amen".
Amen. Warum muss man
Amen sagen?
Das heißt Schluss.
Noch mal.
Amen.
Von Anfang an.
Vater unser,
der du bist im Himmel,
geheiligt werde dein Name...
Dein Wille geschehe.
Da!
Was soll das Rumgehämmere!
Ich hab ihr nur
zu beten beigebracht.
Ich kann nicht beten.
Das nennst du beten?
Ein Kreuz in einem kranken Haus?
Soll er sterben?
Auseinander, ihr beiden.
Du bleibst hier.
Zur Strafe kriegst du kein Essen.
Was hast du, Georges?
Antworte!
Sag doch was.
Der spuckt ja Blut!
Ich verstehe kein Wort.
Er spuckt andauernd.
Was hat er nur?
Und du isst nicht!
Antworte.
Hab noch nie jemand
Blut spucken gesehen.
- Das Laken muss in die Wäsche.
- Ein Taschentuch!
- Geht's besser?
- Klopf ihm auf den Rücken.
- Gib ihm Tee.
- Das ist das Herz.
So viele Menschen
und keiner kann ein Gebet.
Michel kann doch beten.
Du hast recht.
- Hab Arrest.
- Komm runter.
Arrest zu Ende?
Knie dich hin und bete.
Auf die Knie.
Vater unser, gebenedeit unter den Weibern,
gib uns unser täglich Brot,
und gebenedeit sei die
Frucht deines Leibes, Jesus.
Mutter Gottes,
gib uns unser... Brot!
Mist!
Bla bla bla...
Vater unser,
der du bist im Himmel...
- Er braucht eine Darmreinigung.
- Ich hab Rizinus.
Versuch's doch.
Es kann ja nicht schaden.
Mach den Mund auf.
Wie damals bei Großmutter.
Man muss vorsichtig sein.
Sei vernünftig, Georges.
Mach doch die Augen auf.
- Jetzt sind sie ganz zu.
- Vielleicht schläft er.
Hier, trink das.
Versuch du's mal.
Er beißt die Zähne zusammen.
Vielleicht ist er tot.
"Vater unser,
der du bist im Himmel,
"geheiligt werde dein Name,
dein Wille geschehe,
"Unser täglich Brot gib uns heute.
"Vergib uns unsere Schuld, wie auch
wir vergeben unseren Schuldigern.
"Und führe uns nicht in Versuchung,
"sondern erlöse uns
von dem Übel."
"Möge dich der liebe Gott
zu sich nehmen."
Er ist tot. Fühle sein Herz.
Ich glaub auch. Er ist tot.
Was meinst du, Mutter?
Wirklich, er ist tot.
Er ist tot!
Ist dein Bruderjetzt tot?
Machst du ihm auch eine Grube?
Bist du verrückt?
Er ist mein Bruder.
Armer Georges...
Ohne was zu sagen
bist du gegangen.
Wer konnte wissen,
dass es so schlimm ist.
Hätte ich doch schon früher...
Wer weiß, ob das geholfen hätte.
Wenn du denkst...
Ja ja, bestimmt.
Gib mir einen Nagel.
Einen langen.
- Was machst du?
- Nichts.
Wunderbar. Prima.
Sind die Kreuze da oben
in Ordnung?
Die halten.
Brauchst du mich noch?
Brauch noch einen Nagel.
Mensch, doch nicht so.
Ich hab Kreuze...
Schon drei.
Wir haben bloß den Hund
und den Maulwurf.
Richtig.
Nein, du hattest schon.
Magst du Küken?
Aufgewacht!
Was ist denn das?
So was!
- Gouards Sohn?
- Der Krieg ist nicht zu Ende.
Mit Feiglingen wie ihm...
Geh gucken, ob es Francis ist.
Ich hol Gras für die Karnickel.
Kein Kommando mehr, keine Engländer.
Da hab ich mir gesagt:
Wozu weiter marschieren?
Hände weg.
Und so bin ich getürmt.
Und wo stehen die Preußen?
Weit jedenfalls nicht.
- Bei der Kavallerie hatten wir Pferde.
- Panzer sind schneller.
1918 sind wir nicht abgehauen.
Mit 'ner Messerschmitt im Nacken
wärst du auch gerannt.
- Was suchst du denn da?
- Karnickelfutter.
- Das ist mein Gras.
- Papa wollte es.
Es ist Francis.
Kein Wunder,
dass wir den Krieg verlieren.
Wehe dir, wenn ich dich
mit ihm erwische.
Mich?
Morgen.
Wie geht's dir?
Ausgeschlafen?
Sieh mal...
Noch ganz warm.
Freust du dich?
- Du hast es doch nicht tot gemacht?
- Nein.
Ich hab ihnen Wasser gegeben.
Ihre Augen waren zu.
Ich dachte: "Vielleicht schlafen sie."
Ich mache ihnen einen Kranz.
Die Schnäbel waren ganz zu. Ich
dachte: "Vielleicht sind sie tot."
Warum?
Das ist immer so... Freust du dich?
Du bist Korporal?
Ja. Wegen Tapferkeit.
- Wer sagte dir, dass ich hier bin?
- Michel.
Ein schlauer Bursche.
Pass auf, da ist die Kleine.
Wer ist sie?
Paulette, Michels Freundin.
So ein Bursche!
Ja, der macht sich.
Fünf... sechs...
Das ist weit, das ist die Brücke.
Zu blöd, sie verfolgen mich.
Schon vorbei die Liebe?
Ist Paulette hier?
- Na klar.
- Macht euch aus dem Staub.
Hast du die Küken?
Sieh mal.
Die sind nicht schön.
Bist nie zufrieden.
Muss der unbedingt in die Kirche?
Ich frage wegen der Bretter.
Sie sind etwas morsch.
Und wenn man den Sarg
runter nimmt und wieder rauf...
Es muss aber sein.
Wie furchtbar!
Das war nicht nötig.
Es war der letzte.
Leider steht "Cousine" drauf.
- Das macht nichts.
- Doch, doch.
Moment.
Hier merkt man nicht,
dass Krieg ist.
Er hat wenigstens ein Begräbnis.
Mit einer Messe.
- Joseph, kommst du?
- Sofort.
10... 1 1 ...
12...
13... 14...
Die kann man
nicht abschrauben.
Sie gefallen mir auch nicht.
Haltet den Schnabel.
Guck mal.
Das wär schön für eine Biene.
Bienen stechen aber.
Das macht nichts.
Der hat 'ne Panne
wie der Panzer von Francis.
- Spotte nicht.
- Warum nicht?
Das ist ja...
Das istja seltsam.
Michel, komm mal.
Tu, was dein Vater sagt.
Du solltest die Kreuze überprüfen.
- Die hielten gut.
- Sie sind weg.
Sie nach, ob wir
sie verloren haben.
Du hast sie nicht verloren.
Das hätte ich bemerkt.
Dann hat sie jemand geklaut.
Aber wer?
Ich weiß nicht.
Vielleicht die Gouards.
Es läutet, wir müssen reingehen.
Ja, vielleicht die Gouards...
Ich hab gesagt, die Gouards
haben die Kreuze gestohlen.
Sieh dir das an.
Das gehört dem Pfarrer.
Es ist schön.
Ich wäre zur Beerdigung
gegangen, hätte ich es gewusst.
Du wusstest es nicht?
Hat mir niemand gesagt.
Ist egal, sie haben Pech.
Wer bleibt ihnen jetzt noch?
Raymond taugt nichts.
Berthe arbeitet gut.
Eine Hure.
Das gehört sich nicht!
Du nimmst sie in Schutz?
Ja.
Nimm lieber Frankreich
in Schutz.
Frankreich kann man
nicht heiraten.
Willst du etwa
Berthe Dollé heiraten?
Vielleicht, ja.
Dir ist wohl die Luft
im Panzer nicht bekommen.
Und dir hat
dein Kavalleriepferd das Gehirn
durcheinander gerüttelt.
- Ich bin dein Vater!
Ich bin noch nicht fertig.
Ich heirate Berthe, hörst du?
Das wär's...
Und jetzt ein paar tröstende Worte
für diese schwer geprüfte Familie.
Das ist ein Kreuz für ein Pony.
Und das da für eine Taube.
Für eine Katze!
Eine große, dicke Katze.
Und das für eine Giraffe.
Ich sage Ihnen:
Das war wieder Gouard.
Haben Sie Beweise?
- Er hasst uns.
- Er nennt mich Deserteur.
- Warum hasst er euch?
- Er ist neidisch.
Das ist kein Grund,
um die Kreuze zu stehlen.
Als ich den Leichenwagen
reparierte,
kamen seine Töchter vorbei
und lachten.
Francis ist der Deserteur,
nicht ich!
Den bring ich um,
wenn er nicht aufhört.
Ich habe Ehrfurcht
vor den Toten.
Aber der Halunke nicht.
- Du hast die Kreuze gestohlen?
- Ja, Herr Pfarrer.
Und warum?
- Ich wollte sie verschenken.
- An wen?
Das kann ich nicht sagen.
Schön. Du schaffst sie wieder herbei,
und als Buße, 5 Vaterunser
und 5 Ave Maria.
"Lieber Gott, ich bereue meine Sünden
und bitte um Vergebung...
Zwei Mal, Herr Pfarrer.
Ihr seid alle gleich.
Aber ohne böse Absicht.
Gewiss. Aber ihr habt den Wagen
vor den Ochsen gespannt.
Wir wollen heiraten!
Aber wir wagen es nicht
den Eltern zu sagen.
Vielleicht könnten Sie sie...
- Versöhnen?
- Ja, genau.
Michel, ich hab dich gesehen.
Das Altarkreuz!
Du hast gerade erst gebeichtet
und fängst schon wieder an!
Verschwinde!
Was hat er gemacht?
Das geht dich nichts an.
Los, wir sind noch nicht fertig.
Hast du mit Gouard gesprochen?
Ja, habe ich.
Ich sagte: "Du klaust
jetzt Kreuze vom Leichenwagen?"
Und er: "Was für Kreuze?"
"Stell dich nicht dumm."
Und dann sagte er:
"Ich war es nicht, das schwöre
ich beim Grabe meiner Frau."
So, wie das Grab aussieht...
Lass mich ausreden.
Ich sagte:
"Schwör nicht auf ihr Grab.
"Das ist kein Grab,
sondern ein Misthaufen.
"Schwören kann jeder,
aber bring es erstmal in Ordnung."
Sie waren nicht bei der Beerdigung.
Das beweist alles.
- Keiner sagte es ihnen.
- Mag sein.
Wir hätten sie einladen müssen.
Der nervt mit seinem Waldhorn.
Ist kein Waldhorn,
eine Trompete!
Trotzdem ist er ein Deserteur.
Wir brauchen zwei,
für zwei Gräber.
#Hund... Wurm... Grille.
Was ist das?
Eine Kakerlake.
Sticht die?
Nein, aber die stinkt.
Nicht tot machen.
Das war doch eine Bombe.
Du bist blöd.
Nicht tot machen!
Müssen wir doch,
um sie zu begraben.
- Ich sprech nicht mehr mit dir.
- Feige Kröte!
Du hattest mir das Kreuz
vom Pfarrer versprochen.
Das ist ungerecht.
Will ich nicht haben.
Was ist es?
- Eine Puppenhand.
- Will ich nicht.
Wenn du jetzt wegen
der Kreuze sauer bist...
Der Idiot wird noch
die Flieger auf uns lenken.
Los, Kinder.
Ins Bett!
- Gute Nacht.
- Nacht, Mädchen.
- Was machst du hier?
- Fertig mit der Küsserei?
Willst du einen Kuss?
- Du bist gemein.
- Warum?
- Wegen dem Kreuz.
- Du hast es versprochen.
Ja, aber er hat mich
geohrfeigt.
Hier. Küss mich hier.
Noch mehr.
Los, ins Bett.
Schluss mit der Schmuserei.
Ich komm gleich.
Ich weiß, wo's viele Kreuze gibt.
- Wo?
- Auf dem Friedhof.
Hast du keine Angst?
Warum?
Plötzlich packt dich
ein Toter am Bein.
Das will ich nicht.
- Soll ich raufkommen?
- Ich komm runter.
Das war nur Spaß,
die Toten tun einem nichts.
Was heißt, "den Wagen
vor die Ochsen spannen"?
Na das, was wir hier machen.
Ah, so nennt man das also.
- Wir nehmen die Schubkarre.
- Warum?
Um die Kreuze aufzuladen.
Ich hab Angst.
Eine Rakete.
Mach die Augen zu.
Wenn ich sie zumache,
sehe ich nichts mehr.
Was macht ihr hier?
- Und du?
- Was geht dich das an?
Ich hol die Schubkarre.
Ach so...
- Was, "ach so"?
- Nichts...
- Wozu die Schubkarre?
- Zum Schnecken suchen.
- Hast du Angst?
- Nein, und du?
Nein. Soll ich was singen?
Wenn du willst.
Auf den Boden!
Die sehen uns nicht.
Komm, schnell.
Ein Kreuz ist weg.
Macht nichts,
wir haben genug.
Er liebte Margeriten.
Wir machen einen Garten
aus seinem Grab.
Die erste Messe ohne ihn.
Hut runter.
Ich will nicht mitkommen.
- Was fällt dir ein!
- Nimm das.
- Pflück ein paar Blumen.
- Warum?
Tu, was ich dir sage.
Nicht nur sie trauern.
Mein Gott!
Das Kreuz von Georges.
Ja! Da ist noch der Preis drauf.
Seltsam.
Wie kommt es hier her?
- Jetzt wissen wir's.
- Was?
- Das ist der Beweis.
- Beweis wofür?
Ja, das ist der Beweis.
Ich geh nicht mit.
Da kommen die Gouards.
Von wegen,
ein Misthaufen!
Es wird schöner
als ihres werden.
Das Kreuz ist weg.
Nur ein Loch. Kein Kreuz.
Mein Gott!
Pass auf!
Du Schwein!
Vampir!
Sauhund!
Halunke...
- Netter Anblick!
- Hast du dir weh getan?
Und du, Vater?
Antworte!
Joseph, der schlägt dich tot!
Das ist doch kein Schlachtfeld!
Wie willst du das wissen,
Deserteur?
Selber Deserteur.
Ich bin dienstunfähig.
Schluss jetzt!
Zwei Familienväter! Schämt euch!
- Er hat Georges' Kreuz gestohlen.
- Ich bestehle keine Toten.
Wer war es dann?
Er war's nicht.
Ich weiß, wer die Kreuze stiehlt.
Er wollte sogar das Altarkreuz.
Michel, komm her!
Und ich?
Saubande!
Jock, der Hund
Regenwurm
Rotkehlchen Küken
Er traut sich nicht heim.
- Zu Recht.
- Du bist zu streng.
Wenn ich nur wüsste, wo er steckt.
Hast du Schmerzen?
Wozu brauchte er bloß 14 Kreuze?
Ich versteh's nicht.
- Ab ins Bett.
- Lass mich lesen.
- Was ist es?
- Weiß nicht, aber schön.
14...
14. Wir haben sie nachgezählt.
Ohne das von Georges!
Die Galuchets: eins.
Die Bredillons: zwei.
Die Witwe Entrat: drei.
- Das von Gouard!
- Halt's Maul.
Das wird teuer!
Das von Georges
kostete 250 Francs.
250 mal 14...
250 mal 10...
Du kannst nicht rechnen.
Wenn ich den schnappe!
Warum willst du nicht?
Sag's mir.
Du weißt es doch,
also sag es mir.
- Ich weiß nicht.
Doch, du weißt es.
Deine Nase wackelt.
- Wieso?
- Sie wackelt, wenn man lügt.
Stell dir vor,
was er verbrochen hat.
Das Kreuz vom Grab des Bruders
stehlen. Ist das schön?
Du sollst nicht weinen.
Sag nur, wo sie sind.
Kreuze sind kein Spielzeug.
Nein, kein Spielzeug.
Lass deine Nase.
Mein Vater verprügelt dich,
bis dein Hintern grün und blau ist.
Also sag's mir.
Ich trage sie zurück und Schluss.
Ist das nicht besser?
Siehst du. Wo sind sie?
Ich weiß nicht.
Und wozu habt ihr
die Schubkarre geholt?
Dann sag ich es ihm.
Was willst du ihm sagen?
Ah, da bist du ja.
Ich werde ihm auch was sagen.
- Was denn?
- Mit wem du in der Scheune warst.
- Schwindler!
- Schwindlerin!
- Ich rufe ihn.
- Na los!
Mach keinen Quatsch.
Ich hab gesagt, ins Bett!
Ich hab alles verriegelt.
Wenn er kommt,
lässt du ihn rein und rufst mich.
Hat sie nichts gesagt?
Gute Nacht, Engel.
Das Licht ist nicht
zum Lesen da.
Ich sehe nichts,
wenn ich mich ausziehe.
Was gibt's da zu sehen?
Gute Nacht, Raymond.
Bring du erstmal die Kreuze zurück.
- Komm. Wir gehen hin.
- Wohin?
- Auf den Friedhof.
- Nicht im Dunkeln.
Er hat eh alles abgeriegelt.
Wir gehen morgen.
- Sieht es hübsch aus?
- Und wie!
All die Kreuze
und lauter Schilder.
Erzähl mir.
Oben drauf sind Kiesel.
Dann all die Tiere. Und viele Blumen.
Bunte Scherben... Schnecken...
Ich schlafe in der Scheune.
Da bist du ja.
Hallo.
- Gehen wir.
- Wohin?
Auf den Friedhof.
Ich hab Hunger.
Ich mag keine Äpfel.
Hab nichts anderes.
Ich möchte Milchkaffee.
Na, du machst mir Spaß.
Die Gouards haben Anzeige erstattet.
Ist das komisch?
Willst du die Kreuze bezahlen?
- Und der Bengel ist nicht zurück.
- Er ist nicht weit.
- Und du sagst nichts?
- Frag mich.
Michel...
- Die Gendarmen!
- Was wollen die von uns?
Schwör mir, dass du nichts sagst.
Nein, sag, "ich schwöre".
Ich schwöre.
Ich schwöre auch.
Großes Indianerehrenwort.
Bravo. Da sind die Gendarmen.
Sag endlich, wo die Kreuze sind.
Sag's endlich? Du Halunke!
Sag, wo sie sind!
Ich sag's nicht.
Willst wohl
ins Gefängnis?
Jawohl.
14 Kreuze.
Himmel Gott noch mal.
Was hast du
mit den Kreuzen gemacht?
14 Kreuze...
14000 Tritte
in den Hintern.
- Hör auf!
- Ich bin beschäftigt.
Deshalb sind sie nicht da,
sondern wegen Paulette.
Sie wollen sie holen.
Sie soll nicht gehen!
Sie tun ihr nichts.
Sie soll bloß ins Waisenhaus.
Ich will nicht.
- Sie soll bleiben.
- Das geht nicht.
Entscheidest du hier?
Keine Angst,
die sind sehr nett.
Ich sag, wo sie sind.
Darf sie dann bleiben?
- Das ist was anderes.
- Dann kriegst du sie nie wieder.
- Das sehen wir später.
- So kriegt ihr's nie raus.
Wenn sie bleibt, bringe ich die
Kreuze zurück und entschuldige mich.
Dann wird sie getauft
und geht in die Schule.
Und du heiratest sie...
- Wo sind die Kreuze?
- Erst versprich es.
Gut. Abgemacht.
Sag, wo sie sind.
Sag's, Michel.
Sie sind in der Mühle.
In der Mühle?
Warum in der Mühle?
Kommt mit.
Da ist das arme Ding.
Morgen, mein Kind.
Wie heißt du?
- Wie heißt sie?
- Wir nennen sie Paulette.
Deine Eltern sind
durch die Bomben umgekommen?
- Nein.
- Was?
- Sie hat es uns gesagt.
- "Nein"?
Denk nach, mein Kind.
Sie wird sich schon erinnern.
Vielleicht eine Gehirnerschütterung?
Wir brauchen ihren Namen.
Wie heißt du, Paulette was?
- Paulette was?
- Dollé.
Jetzt sagt sie,
dass sie Dollé heißt!
Ich will wie Michel heißen.
So sind die Kinder.
- Das reicht nicht.
- Nehmen Sie sie trotzdem mit?
Ja, zum Roten Kreuz.
Siehst du, das wird
eine schöne Spazierfahrt.
Im Auto!
Bitte unterschreiben Sie.
Dein Versprechen!
Nichts habe ich versprochen.
Lügner!
Wie redest du
mit deinem Vater?
Er hat gesagt, sie bleibt, wenn
ich sage, wo die Kreuze sind.
Bist du still!
Du kriegst sie nie mehr zurück.
- Was für Kreuze?
- Die Kreuze.
Behalte sie... 100 Jahre lang.
Die darfst du nicht verlieren.
Hat sie ihren Namen gesagt?
Pass mal auf, Paulette...
Du wirst froh bei uns sein.
Du wirst mit anderen Mädchen
zusammen sein,
die auch gelitten haben.
Aber ihr habt es gut bei uns.
Also, schön sitzen bleiben.
Michel!
Mama!