Meizi, é aqui.
Pare!
Qinglai, chegamos.
Calma, calma!
Meizi, pegue a bolsa.
Vamos.
Sente-se.
Bem, o que aconteceu?
Meu marido.
Ele foi chutado.
Chutado? Onde?
Lá embaixo.
Tire suas roupas e deixe-me
dar uma olhada.
Calma, calma.
-De onde são?
-Xigaouzi.
Fizeram todo o caminho de lá?
Aquele homem mais parece
um veterinário.
Meizi.
O que ele disse?
Que é necessário que eu mantenha
direito e deixe entrar ar.
Ficarei bom em poucos dias.
Este é o se atestado.
Precisa ser carimbado.
É uma longa jornada.
Você está bem?
Estou bem.
Estou preocupada com você.
Se vamos conseguir
consertar seu encanamento.
Assim, cooperamos com a política
do filho único, na marra.
Quem sabe se é um menino
ou uma menina que trago aqui.
Ficarei bem, não se preocupe.
O médico é um especialista.
Se ele disse que ficarei bem,
ficarei bem.
Só leva um tempinho.
Não é tão simples.
Falarei com ele, quando eu voltar.
Qiu Ju, você comeu?
Sim.
Vocês dois fiquem imóveis.
Vou buscar algo para comer.
-Ele está?
-Sim, sim, entre,
Titia Qiu Ju!
Ele veio?
Sim, ele veio.
Quer macarrão?
Pegue um pouco de macarrão.
Coma um pouco.
Vou pegar para você.
Eu já comi. Não se preocupem.
Pegue macarrão.
Eu já comi.
Só um pouco.
Não, já comi. Obrigada.
Está frio.
Se isso lhe disser respeito
aqui está o relatório médico.
Leia-o.
Diga-nos o que fazer.
Faça o que quiser.
Leia-o! Qiu Ju o trouxe para você.
Que diabos você sabe?
Foi você quem o chutou.
Então, diga-nos o que fazer.
O que fazer...
Vá perguntar a ele
por que eu o fiz.
Você é o líder da aldeia.
Não pode chutar um homem
no lugar onde ele mora.
Então, eu o chutei.
O que você quer agora?
Você nos diz o que acha
que acha que deve ser feito.
Se você insiste,
mas não reclame se eu for cruel.
Eu vou ao tribunal,
com minhas pernas abertas
e deixarei que ele me chute de volta.
Que tal isso?
Se essa é sua resposta, esqueça.
Então, esqueça.
Que tipo de justiça é essa?
Hora de eu ir.
Não se incomode em me levar até a porta.
Não caminhe muito rápido.
Tchau, titia.
Papai
pegue algo para comer.
Está na panela.
Então, o que ele disse?
Tome seu remédio.
O que ele disse?
Nada a fazer, foi o que
ele disse.
Nada a fazer? O valentão.
Ele é o chefe!
Como pode dizer uma coisa assim?
Amanhã, irei até a aldeia.
Boa ideia. Deve haver
justiça em algum lugar.
Meizi, Qiu Ju está tão
grande agora
Melhor você ir com ela amanhã.
Tenha cuidado, Qiu Ju,
a estrada é escorregadia.
Meizi, cuide de sua irmã.
A estrada está muito escorregadia.
Cuide muito bem dela.
Papai, entre em casa.
Volte para casa.
Irmã, tome cuidado.
A estrada está escorregadia.
Aonde vai, Qiu Ju?
À aldeia.
À aldeia? Tome cuidado.
A Aldeia.
Ele vestia uma jaqueta pesada.
E a tirou.
Diga, qual o problema?
Eu falei. Eu lhe disse qual
é o problema.
E assim nós começamos a brigar.
Então, ele começou?
Ele começou. É o que
você está afirmando.
Não, ele só tirou a jaqueta.
Ele não me bateu.
Eu tirei minha jaqueta
e a pendurei.
Eu ainda não havia
batido nele.
Ele tirou a jaqueta,
pendurou-a
e disse:
Você e sua esposa, suas filhas,
vocês quatro
me chutaram e me bateram.
Que negócio é esse?
Eu bati nele.
Ele não me bateu de volta.
Não acho que fosse possível.
Pois não? A quem procura?
Gostaria de ver o oficial Li.
Oficial Li.
Vá por ali.
Primeiro, sente-se.
Estarei com você dentro
de 1 minuto.
O que houve?
Wan Qinglai
O que aconteceu com ele?
Ele foi chutado.
Você é a esposa de Qinglai?
Eu não pude ir ao seu
casamento.
Ouvi dizer que a noiva era
muito linda!
Então, é você!
Você está grávida!
Sente-se...
Contusões na parede torácica direita
testículo esquerdo ligeiramente inchado
ligeiramente inchado...
Qinglai é um rapaz tão inofensivo!
Como ele foi entrar em uma briga?
Com quem?
Com nosso chefe.
Quer dizer Wang Shantan?
Sim!
Por quê?
Nós plantamos pimenta malagueta,
o senhor sabe.
Ei, Li! Cuidarei disso.
Tome.
Plantamos pimenta malagueta,
o senhor sabe.
Sim, eu sei.
Vocês plantam.
Bem, queríamos armar
um galpão para armazenagem.
Já temos os tijolos e telhas
para isso.
Mas o chefe continua recusando
dar a aprovação.
Então,
limpamos um espaço na terra
que alocamos
para fazer um lugar para
o galpão de pimenta.
Mas o chefe tornou a recusar,
dizendo
que havia uma ordem contra.
Eu, eu lhe disse: se você
recebeu essa ordem,
deixe-me vê-la.
Mas ele se recusou.
Eu sou a ordem, ele disse.
E não me mostrou
o documento.
Lembre-se, existe tal documento.
A terra é para o plantio.
Se todos começarem a
construir
o que vamos comer?
Mas o documento diz que
ele pode bater nas pessoas?
Ele é o chefe.
Uns catiripapos é uma coisa
mas chutar um homem em
sua parte mais importante.
São necessários dois,
para começar uma briga.
Ele deve ter provocado.
Qual o motivo?
Por quê?
Meu irmão estava bravo.
Ele jurou o chefe.
-Quem é você?
-Sou a irmã de Wan Qinglai.
O que o seu irmão disse?
Ele amaldiçoou o chefe,
dizendo que ele não tinha herdeiros.
Que ele só podia criar cordeiros.
Então, seu irmão estava errado.
Todos sabem que o chefe
só tem filhas.
As palavras de seu irmão
atingiram o alvo certo.
Para a política de planejamento familiar
significa que ele não terá herdeiros.
É cruel lembrá-lo disso.
Ainda assim, ele não tem
direito de bater nas pessoas.
Ele é o chefe.
Ele não deveria tê-lo
chutado lá.
Eu lhe perguntei,
o que deveria ser feito.
Ele disse que tinha chutado
e que era tudo.
Eu disse: se você não fizer alguma
coisa, quem o fará?
Você é o chefe, mas você
bateu nele.
Não é correto.
-Não deveria ter batido.
-Certo.
Sim.
Vou lhe dizer, ele errou
em bater em seu marido.
Claro que errou.
E onde importa.
Se ele não melhorar, nós...
Está bem, está bem.
Disse que ele errou.
Agora, vá para casa.
Nos próximos dias irei
para resolver tudo.
Quero que ambos
façam uma auto análise.
Está claro?
Sim.
Agora, vá para casa.
Estou ocupado hoje.
Pode deixar isto comigo.
Então, quando irá?
Dentro de 1 ou 2 dias.
Oficial Li, por favor
vá logo.
Adeus, Li.
Adeus!
Papai, papai.
Mantenham-se aquecidos.
Ah, é você, Li.
Entre e aqueça-se.
Wang!
Preciso falar com Wang.
Por que não vão lá pra fora?
O que o trouxe aqui?
Estou procurando milho bom.
Wang!
Eu li o relatório médico
e fui visitar Qinglai.
Ele não deveria tê-lo
amaldiçoado.
Eu lhe disse isso.
Mas você, também,
errou.
Você é o mais velho e
é o chefe!
Não deveria ter batido
nele daquele jeito.
-Eu estava seguindo ordens!
-Mas as ordens não dizem
que você pode bater nas pessoas.
Se ele tiver algum senso,
ele deveria se perguntar
por que ele foi chutado.
Você é o chefe.
Bater nele foi uma coisa.
Mas você não poderia
tê-lo chutado lá.
Isso o calou, não calou?
Por favor, por favor.
Você vai, Qiu Ju.
Quero falar com o
chefe sozinho.
Então, foi assim que
ficou acertado.
Qiu Ju:
da maneira como entendo
ele não deveria ter chutado
seu marido.
Eu lhe disse isso,
cara a cara.
Mas Qinglai tem uma língua
muito afiada, também.
Então, os dois lados têm que
admitir que erraram.
Como mediador,
eis o que penso:
Wang pagaria para Qinglai
os custos de viagens e perdas salariais
$200, ao todo,
o que acha?
Eu não estou atrás
do dinheiro dele.
Eu só quero uma explicação.
O chefe é obstinado,
mas é o líder aqui.
Não o faça perder o moral.
Além do mais, Qinglai não
foi muito ferido.
Então é isso.
Ele pagará.
Isso mostrará que vocês estão
certos e ele errado.
Vamos acertar assim.
Está bem? É o que faremos.
Amanhã, traga as contas do médico
para Wang.
Traga também um recibo.
Ele vai lhe dar o dinheiro.
E vamos esquecer essa história.
Chefe!
Trouxe as contas e os recibos.
Está tudo aqui.
Aqui estão $200, ao todo.
Tudo seu.
Chefe, o que é isso?
O que é isso?
Acha que é fácil?
Eu não estou atrás do seu dinheiro.
Eu quero justiça.
Justiça? Você acha que eu desisti?
Foi só porque o oficial Li
veio de tão longe.
Não posso fazê-lo perder
o moral.
Há 20 notas de 10 aqui.
Abaixe sua cabeça e pegue-as.
Cada vez que você pegar uma,
você abaixa sua cabeça para mim.
Quando você tiver feito isso 20 vezes,
poderemos dizer que está acabado.
Eu direi quando tivermos terminado.
Quero falar com o oficial Li.
Ele foi para a cidade distrital,
para uma reunião.
Para uma reunião?
Quando voltará?
Não estou bem certo.
Tudo poderia ter se resolvido.
Mas ele atirou o dinheiro no chão.
Ele disse coisas terríveis.
Não posso crer que não
exista justiça.
Minha família não é boa
em oratória.
Não posso ir.
Mas a cidade distrital
é tão longe.
Fico preocupada com você,
nessa condição.
Preocupado por quê?
Se eu tiver que perder o bebê
uma tosse seria o suficiente.
Se não,
nem um rolo compressor
o faria sair.
Leve dinheiro com você amanhã.
Não temos muito em casa.
Levarei um carregamento de pimenta.
Não é a estação certa.
Não vai conseguir um
bom preço.
Não estou atrás de dinheiro.
Só quero que ele faça
as coisas de modo certo.
Meizi.
tome cuidado.
Não deixe a pimenta cair.
São para vender?
Sim.
Quanto pagaria?
$3.5 por 500g.
$3,50?
$4,00.
Está bem, $4,00.
Estamos acordados.
$4? Está bem.
Meizi, descarregue as pimentas.
7,5 kg, tudo.
8kg, tudo
Está bem, 8kg.
-Tome 100. Tudo 122.
-Sim.
A passagem para a cidade
é 7,50 cada.
É muito.
Há uma mais barata.
Se pudermos reunir 6 pessoas.
Então, fica em 2,50 cada.
Então, vamos desse jeito.
A Cidade Distrital
Quando voltei do trabalho
vi que a porta tinha sido arrombada.
Então, vim diretamente para
cá, prestar uma queixa.
Esses papeis... para que servem?
São queixas.
Eu não tenho uma.
Não tem? Vá até o correio, que
fica na entrada.
Procure por um rapaz chamado Zhang.
Conte-lhe seu caso.
Ele pode escrever a queixa
para você.
Por ali. Ele o fará por você.
Pode me ajudar a escrever uma carta?
Que tipo de carta?
Uma queixa.
Quão contundente você a quer?
O que quer dizer?
Eu poderia escrevê-la de maneira a
lhe dar chance para sair ou ficar.
A recuar,
se as coisas ficaram realmente difíceis
Ou eu poderia ser implacável
não deixar nenhuma saída para ele.
Ele estaria acabado.
Oh, não!
Dê-lhe uma chance para recuar.
Então, não vai lhe custar muito.
$20 pagarão.
$20 ?
Como pode ser tão caro?
Já ajudei mais de centenas de
pessoas a ganhar o caso.
Como você, elas queriam
cartas amenas.
Também escrevi um total de
seis impiedosas.
O resultado? 4 foram baleados.
Os outros 2 pegaram
pena perpétua.
Eu só estou cobrando $ 20.
Não é tão caro assim.
Então, está bem.
Ótimo. Conte-me seu caso.
O chefe tem 4 filhas.
O que significa que não só ele
não tem um herdeiro,
como ele violou a política de
planejamento familiar.
Ele não pode ter filho.
Ele descontou suas frustrações
em nós.
Meu marido só comentou que o
chefe estava criando cordeiros,
mas o chefe entendeu herdeiros.
Ele insistiu que meu marido
falava das filhas dele.
Por isso, ele chutou e feriu
gravemente meu marido.
Não podemos tolerar
essa paródia de justiça.
O chefe é culpado de
tentativa de homicídio.
Deve ser punido na
extensão mais completa.
Quem escreveu isso para você?
Eu pedi para alguém.
Paguei $ 20 por ela.
Por que você mesma
não escreveu?
Não foi à escola?
Fui até a escola secundária.
Mas não poderia escrever
algo assim.
O diretor Li já resolveu isso.
Por que veio até nós?
Diretor Li pode ter favorecido
o chefe.
Eu quero o governo distrital
tomando conta do caso.
Então deixe o material conosco.
De acordo com o regulamento
do Artigo 39
uma decisão, para seu caso, será
tomada em 5 dias.
Se achar a decisão injusta,
pode apelar para uma instância
superior, para revê-la
em 5 dias, após o recebimento
da decisão.
Entendeu?
O que quero dizer é:
Vá para casa, primeiro, e
o Escritório de Segurança Pública lhe
dará uma decisão em 5 dias.
Se você ainda não estiver
satisfeita,
você pode ir para instâncias
superiores.
Os escritórios de Segurança Pública
na cidade
e pedir-lhe que verifiquem
seu caso.
Decidiu-se que o diretor da
segurança pública da referida aldeia
deve ajudar ambas as partes
fazer autocríticas.
Todos os interessados devem visar
alcançar a harmonia e estabilidade
e deixar para trás as
diferenças menores.
Quanto à compensação financeira, as
referidas autoridades da aldeia
fizeram na primeira mediação
uma boa proposta para o pagamento.
Wang Shantag paga ao queixoso
as contas médicas e
perdas salariais.
A mesma coisa da última
decisão.
Toda essa jornada até o distrito
para isso.
Arrá! Pensei que receberia
uma bala na cabeça.
Não tripudie.
Diretor Li, é tudo?
Pegue a carne primeiro.
Há outra coisa.
Está bem.
Dê-me a carne.
Quanto é?
$ 5.
Diretor Li,
vá até em casa,
para uma bebida.
Aí, poderemos conversar.
Não.
Ouça!
Siga meu conselho:
vá e diga algumas palavras gentis
para Qinglai e Qiu Ju
e ponha um fim a toda essa
história.
Palavras gentis?
Quão gentis? Quais palavras?
Repare, você deve fazer
sua parte.
Eu vim várias vezes,
só por causa desse caso.
Você ouviu a decisão
da cidade distrital.
Não vai ficar constrangido.
Diga-me, diretor Li,
por que isso teve que vir para cá?
Para que vir à cidade distrital
para manchar meu nome?
Ela não quis lhe fazer mal.
Além do mais, sou
uma autoridade.
Ainda tenho que cuidar
deste lugar.
Ela não quis seu mal.
Só quer que você se desculpe.
Vá lhes dizer algumas palavras
e ela ficará em paz.
Vou desembolsar o dinheiro.
Quanto às desculpas,
não me considero errado.
Lá vai você novamente.
Decidiu-se que o diretor da
segurança pública da referida aldeia
deve ajudar ambas as partes
fazer autocríticas.
Todos os interessados devem visar
alcançar a harmonia e estabilidade
e deixar para trás as
diferenças menores.
Quanto à compensação financeira, as
referidas autoridades da aldeia
fizeram na primeira mediação
uma boa proposta para o pagamento
Wang Shantag paga ao queixoso
as contas médicas e
perdas salariais.
É isso. Vejam o que acham.
Não foi a mesma coisa que
a última decisão?
Vamos comer primeiro.
Meizi, ponha a mesa.
-O que vão comer?
-Macarrão.
Isso vale um bom dinheiro, hein?
Papai, o macarrão está pronto.
Você é um homem ocupado.
Fazia tempo que não o via.
Como vai? Parece bem.
Estou bem. Estou muito bem.
Qinglai, você parece melhor.
Sim. Só tenho esse caroço no peito
e estou meio fraco.
Isso é porque você
se sente injustiçado.
Relaxe e tudo ficará bem.
Você ainda é novo.
Veja se aprova o sabor.
Coma. Diga-me se está
muito insosso.
Wang Shantang é teimoso.
Todos na aldeia sabem disso.
Ele pediu-me que lhes
trouxesse isso.
Não é fácil para ele
tomar tal atitude.
Qiu Ju, você disse que gostaria
que ele fizesse da maneira certa.
Aceite isso como um
pedido de desculpas.
Sirva-se.
Você será bem recompensado.
Suas despesas pagas.
Assim você não sofrerá
perdas financeiras.
Além do mais, isso é caso
para mediação,
não para ser levado
ao tribunal.
O distrito tomou uma decisão.
E é isso.
Diretor Li, ele realmente
pagou por isso?
Qual é?
Quem mais?
Passei metade do dia de ontem
persuadindo-o.
Afinal, ele é um alto funcionário.
Não sejam muito severo com ele.
Mandar-lhes estes lanches
é uma maneira de lhes
pedir desculpas.
Se for o caso
está tudo bem, então.
Afinal, ele é o chefe
e o que posso fazer
para ele?
Nós todos vivemos na mesma aldeia.
Não há mérito em
ficar desencavando as coisas.
O distrito tomou a decisão,
vamos acatar.
Não tenho comentário.
Sim, se foi a decisão deles
e se for o caso,
então o chefe já nos pediu
desculpas.
Quanto ao dinheiro,
não é importante.
É sua indenização,
ele deverá pagar por isso.
Muito bem. Então, vamos
considerar o caso resolvido.
Não vim todo esse caminho
para nada.
Vocês dois, sentem-se
ali atrás.
Há uma fila, não vê?
Hoje há muitos casamentos marcados.
Vão e entrem na fila.
Como vocês dois se apaixonaram?
Onde foi que se encontraram?
Na minha casa.
Então, foi amor à
primeira vista.
Você foi fisgado
imediatamente?
Sim.
E você? Você o ama?
Senhorita, você o pediu
em casamento?
Ele a pediu.
E o que respondeu?
Sim.
Diga isso alto, então. Ou
como poderei casá-los?
E se amanhã você não
o quiser mais?
Então, foi amor à primeira vista.
Li!
Qiu Ju pediu-me que lhe
trouxesse isso de volta.
Uma vez que assinarem aqui
será amor para toda a vida.
Ei, Wan!
Venha se aquecer primeiro.
Você é o próximo.
Fique pronto.
Por que você me trouxe
aquilo de volta?
O que houve?
Qiu Ju disse que o chefe não os comprou.
Foi você.
Como ele ficou sabendo?
A vendedora lhe disse.
E daí? Qual é o problema?
Você não deveria ter
gasto seu dinheiro.
Ela é tão cabeça dura
quanto o chefe.
Isso vem se arrastando
há muito tempo.
Eu quero colocar
um ponto final.
Uma briga boba, você não acha?
Qiu Ju disse que só queria
uma explicação.
Essa sua nora...
Onde ele está?
Ela foi à cidade com Meizi.
A Cidade.
Ei, onde querem ir?
Camarada
Para qualquer hotel barato
nas imediações.
Hotel? Sim, com certeza.
Subam, levarei vocês.
Quanto?
$ 45.
$ 45?
Muito? O que pode comprar
com $ 45, hoje em dia?
Além do mais,
o meu é triciclo.
Entrem. Levarei vocês.
É um passeio agradável.
Tão bom quanto uma
visita a pontos turísticos.
E eu nem vou cobrar por isso.
Ainda assim, está muito caro.
Está bem. Vejo que são
do interior.
Não é fácil para vocês
chegar aqui.
Serei o mártir.
$ 30 está bem.
Vamos, dê-me sua bagagem.
Está bem então, vamos.
-Já chegamos?
-Sim.
Meizi, a bagagem.
$ 30. Certo.
Camarada!
Onde posso encontrar
um hotel barato por aqui.
Esse é barato.
Há algum outro mais barato?
Sim, o mais barato da cidade.
Vá em frente, e dobre na esquina.
Sei.
Quanto aquele homem
cobrou de você?
$ 30.
De onde?
Do terminal rodoviário.
Terminal rodoviário?
$ 5 pagariam.
Pareceu longe.
Eles são sacanas.
Pegam o caminho mais longo.
Queria esfolá-la viva.
Vocês são do interior?
Sim.
Melhor comprar outras roupas.
Por quê?
Se não mudarem de roupa
vão ser um alvo fácil.
Os aproveitadores gostam
de ir atrás do pessoal do interior.
Preciso de um quarto.
É barato?
Sim, sim. Venha ver.
É limpo e arrumado.
Quanto, por uma noite?
Você quer recibo?
Recibo?
Se você quiser recibo,
são $ 6, por noite.
Você paga $ 4
e quando for reembolsada
fica com a diferença.
Se não quiser recibo,
são $ 4, por noite.
O que for mais barato.
Há uma cama de tijolo comum
$1,50 por noite.
Ótimo, ficarei com ela.
Você veio dar uma queixa.
Como sabe?
O escritório da Segurança Pública
é virando a esquina.
Todos que vem do interior, para
fazer queixas, ficam aqui.
Durante os anos, vi muitos casos.
Se precisar de ajuda
para aspectos legais,
é só falar.
Sei.
Eu tenho que pagar?
Não, é grátis.
Pedi a alguém que escrevesse
uma queixa para mim
e custou-me $ 20.
Meizi, você viu a resposta
àquela carta?
Não.
Não sei o que há de errado.
Sabe...
Ele ainda não agiu corretamente.
O que quer fazer agora?
Eles me disseram
que se eu não estivesse contente
com a decisão,
que pedisse ao delegacia da cidade
para rever meu caso.
Amanhã vou pedir por uma revisão.
Você pode, também,
esquecer isso.
Pense bem: um milhão de pessoas
na cidade,
se uma em cem tiver
uma contenda
seriam 10 mil contendas.
Para você, é um grande negócio
para eles, não é nada.
Ei, você tem um quarto?
Vá dar uma olhada.
Se for o caso,
fiz todo o caminho
a troco de nada.
Você logo dará a luz, certo?
Primeiro mês do ano lunar.
Irmã, quer se lavar?
Mais tarde, vá primeiro.
Deve ser duro vir de tão longe.
Vou lhe dizer o que fazer.
Vá e fala com o diretor
da delegacia aqui.
Ele é um bom homem.
Aqui seu endereço.
Vá e fale com ele.
Não me entenda mal.
Não estou tentando
mantê-la aqui.
Afinal, eu só cobrei
$ 1,50 por noite.
Mas em sua condição,
quero ajudá-la.
Não diga a mais ninguém.
Vou lhe dar seu endereço.
Por aqui.
Meizi,
vamos ver o diretor.
O que devemos levar?
Vamos levar-lhe uns lanches.
O pessoal da cidade
não gosta de coisas simples.
Então, o quê?
Fruta.
Meizi, não são suficientes.
-O quê, então?
-Algo mais, algo diferente.
Algo diferente?
Frutas não são suficientes.
As pessoas comem e
pronto, acabaram.
Vamos levar ao diretor
alguma coisa especial
para a casa dele.
Vendo todos os dias,
ele vai se lembrar de nosso caso.
Meizi, espere.
Eu vou ao banheiro.
Aonde você foi?
Não conseguia encontrar
você em lugar algum.
Onde esteve?
Tem tanta gente, foi como
se alguém a tivesse raptado.
Eu vi o homem do táxi
e corri atrás dele.
Queria nosso dinheiro de volta.
Não fique correndo por aí.
É uma cidade grande.
O que faria, se você se perdesse?
O que aconteceu com o quadro?
Não o peguei.
Bati a cabeça em um poste de telégrafo.
Num poste de telégrafo.
Viu? Você poderia ter se machucado.
Você está bem?
Sim.
Veja,
o quadro quebrou-se.
Vamos comprar outro.
Não saia daqui, entendeu?
Vamos.
Cuidado.
Cuidem-se. Voltarei para o trabalho.
O diretor a trouxe de volta
em seu carro.
Muitos dos meus hóspedes
levam seus casos à
delegacia
mas nenhum foi escoltado
para casa antes.
O diretor é um homem
tão gentil.
Eu lhe dei uma frutas e um quadro
mas ele não os aceitou.
Você fique com eles, por favor.
Fique com eles, por favor.
Não tenho lugar para o quadro.
Você come as frutas.
Eu ficarei com o quadro.
Seu caso está em boas mãos.
Não precisa pedir ajuda
para mais ninguém.
Relaxe e aproveite
sua estada aqui.
Cabe!
Cabe direitinho!
Comprou um para
Qinglai também.
Qinglai, para você.
Experimente.
Disseram que você andou
no carro do diretor da delegacia.
É verdade? É uma grande novidade.
Foi a primeira, com certeza.
Ele me deu uma carona.
Foi tudo.
Está melhor?
Qual o problema?
Ainda com raiva?
Chamam isso o tesouro do homem.
Todos lá disseram que é
um bom medicamento. Tome.
Ganhando ou perdendo,
desta vez,
acabou-se, está bem?
Por quê?
O que você ouviu,
enquanto estive fora?
Ele é o chefe.
Os de cima forçaram-no a
abaixar-se.
Quem sabe mais o que ele fez?
Não ficamos apertados,
temos dinheiro.
Não quero continuar com isso.
A dor não está mais tão ruim,
certo?
Ele é o chefe, e dai?
Ele pode chutar um homem
em suas partes íntimas?
Meizi,
pegue isto para mim.
Lá vem você.
Se você continuar com isso,
as pessoas pensarão
que somos desagradáveis.
Eles podem pensar o
que quiserem.
Mas eu quero uma explicação.
Qinglai, aonde vai?
O chefe quer me ver.
Tenho o cuidado de manter
as pernas fechadas.
Se a joia da família apanhar
novamente
Qiu Ju deverá ir diretamente
à delegacia de Pequim.
Cale a boca.
Qinglai, pegue água.
Pegue água.
Não vai ter mais.
Beba. Irá aquecê-lo.
Você está de volta.
Qinglai está esperando.
Chefe!
Sente-se. Pedi que viesse pois
a delegacia da cidade revisou
a decisão
e aqui está a resposta.
Leve para casa e mostra para
Qiu Ju.
O que diz é: A primeira sentença
e decisão da cidade distrital
está basicamente correta.
Mas tenho que lhe dar
outros $ 50.
Concordaram nessa quantia
depois de cuidadoso estudo.
Farei como mandado. Tenho
$ 250
pode levá-los.
Escreva o que estou dizendo,
Qinglai.
Qiu Ju andou no carro do diretor,
certo?
Por toda confusão,
você só conseguiu mais $ 50.
Processe-me se quiser.
Não ligo. Trabalho para o governo.
Suor e trabalho o ano inteiro.
Os grandões sabem tudo sobre isso.
Você crê que ele não vão
me dar apoio?
Vou para casa e verei o que
Qiu Ju acha.
Você recebe ordens de sua esposa.
Se você não quiser levar,
diga a Qiu Ju para vir.
Leve.
Não, você o guarda.
Ótimo, vamos deixar
isso para trás.
Vá fazer algo para comermos.
Vou beber um trago com Qinglai.
Não, melhor eu ir embora.
Vamos beber primeiro.
Vou falar com Qiu Ju.
Tudo vai ficar bem, chefe.
Tudo ficará bem.
Ótimo.
Até logo.
-Não vá tão depressa.
-Bem, então, adeus.
Chefe, você está ocupado?
Quem é? Ah, é você.
Titia Qiu Ju entre.
Não, obrigada.
Quero falar com o chefe.
Quer falar comigo.
Então depois volte e aqueça-se
um pouco.
Chefe, a decisão da delegacia
da cidade.
Como foi mandada para você?
Como?
É só uma resposta.
Mandar para você ou para mim
é a mesma coisa.
Qinglai não estava seguro
quanto a isso.
Bem,
o dinheiro que ele recebei de você,
para que era?
Era o que eu deveria lhes pagar.
Está na decisão.
Repare, Qiu Ju,
vamos deixar isso para lá.
O dinheiro, não posso pegá-lo.
Dinheiro gasto é dinheiro gasto.
Não vou pegar novamente.
Não chama isso dívida paga?
Vou lhe dizer, Qiu Ju
Levar o seu caso para os deuses no céu.
O resultado será o mesmo.
Maldição! Ela morde
e não deixa a porra em paz!
Cadela!
Animal!
Sanguessuga!
Vamos, não chore.
Não é bom nem para você,
nem para o bebê.
Vamos esquecer isso.
Não fique aborrecida.
Meizi...
Carregue o carrinho
com a pimente.
O quê? Você ainda não terminou?
Você percorreu todas as instâncias
e que bem isso nos fez?
Você vai desenterrar
defunto em Pequim?
O Ano Novo está longe e nós
já vendemos quase toda nossa pimenta.
Tudo para nada.
O que as pessoas dirão?
Elas já estão falando.
Vá!
Vá e não volte.
Camarada, eu quero falar com o
diretor Yan.
Ele não está. Está em reunião.
Quando ele voltará?
Não tenho ideia.
Meizi, vamos esperar lá fora.
Diretor Yan!
É você, Qiu Ju?
O que está fazendo aqui?
Estive esperando o dia todo.
Ainda sobre aquele caso.
Já comeu?
Venha e junte-se a mim.
Conversaremos enquanto comemos.
Não, eu esperarei.
Vamos.
Leve o carro de volta.
Pegue-me no lugar de sempre
mais tarde.
Vamos.
Foi mesmo?
A decisão deveria ter sido
entregue a você
não através do chefe.
Vou dar uma olhada nisso.
Vamos comer aqui,
sente-se.
Os bancos são muito baixos.
Estou muito grande.
Não posso me agachar tanto.
Está bem. Podemos ficar em pé.
Eu não lhe perguntei
se você está feliz com nossa decisão.
Não, veja bem. Eu levei meu caso
para a aldeia, para o distrito,
e finalmente para você.
O resultado foi o mesmo.
Ninguém pede ao chefe
para admitir que errou.
Não me importo com os
$ 50 a mais.
Eu só não entendo
por que vocês não podem fazê-lo
admitir que estava errado.
Sou apenas uma cidadã comum e vocês
são os governadores oficiais.
Como eu saberia se vocês não estão
mancamunados?
Sua desconfiança é razoável.
E nós cometemos erros.
Se você está realmente contrariada,
há uma outra opção.
Leve seu caso ao tribunal.
Como?
Deixe-me pensar.
Não consigo me lembrar
de um advogado para você.
Esse é Wu, do escritório
de advocacia distrital.
Ele é um bom homem.
Ele poderá ajudá-la.
Então é isso.
Serei seu advogado.
Vá para casa e eu entrarei
em contato.
Tomarei conta de seu caso
para você.
Estou ocupado, não vou levá-la
até a porta. Até logo.
Irei, então.
Advogado Wu!
Tem certeza quanto a isso?
Sim, sim. Deixei tudo comigo.
Está certo que a decisão
certa será tomada, desta vez?
Claro, vamos brigar por isso.
Veja, este inverno, estive por
toda parte.
A aldeia, a cidade distrital, a cidade.
Mas não consegui uma
explicação em canto algum.
Só falei com você uma vez
e você pode consertar tudo.
Antes, as delegacias
só mediaram.
Mas agora, é seguir a lei.
É diferente.
Não me importa. Contanto
que possa dar um jeito.
Você me nomeou seu advogado?
Eu concordei e aceitei seu dinheiro.
Farei isso por você.
É meu trabalho.
Faço-o todos os dias.
Ah, quer dizer, você pega dinheiro
e consegue
e todos os dias as coisas
certas são feitas.
Eu ainda não entendo.
Nós lhe pagamos em dinheiro
e ele nos consegue um
pedido de desculpa.
Então, por que todo o
trabalho de antes?
E brigar com meu irmão por nada.
Por que não foi a ele,
em primeiro lugar?
É isso, Qiu Ju!
Diretor Li!
Acabei de chegar da cidade.
Estou indo para casa.
Alguém nos deu carona,
mas o carro quebrou.
Estão consertando.
Qiu Ju, isso está ficando cada
vez mais sério.
Eu recebi uma chamada de cima.
A decisão deveria ter
sido levada a você.
Meu escrivão não foi
cuidadoso.
Peço-lhe desculpas.
Esqueça isso.
Diretor Li, o que está fazendo
com essa vaca?
Dan Dan deixou-a solta
e eu acabei de encontrá-la.
Sou um funcionário relapso,
nem pude cuidar direito
de seu caso.
Sou bom só para
encontrar vacas.
Quem está aí? É Qiu Ju.
Tão tarde.
O motor quebrou.
Venha, ajude sua irmã.
Estou indo, então.
Muito obrigado.
Não há de quê.
Não foi nada.
Barco estreito
nas estremidades
Sentado no pequeno barco
Só vejo as estrelhas brilhando
E o céu azul escuro.
Leiam o resto sozinhos.
Professor Wei, é Qiu Ju.
Está procurando por mim?
Sim!
Espere um minuto.
Qiu Ju!
Professor Wei!
Poderia ler isso para mim?
É uma decisão.
Por favor, leia.
É sobre o cumprimento da lei,
sobre o dia do julgamente.
É isso, sim.
Eu irei.
Eu não vou.
Estou processando o chefe.
Como posso arrastar o diretor Yan
nisso?
É a mesma coisa.
Você não aceitou a decisão da
delegacia da cidade,
então precisamos começar com
a delegacia da cidade.
Temos que ir passo a passo
antes de processarmos o chefe.
Tudo faz parte dos
procedimentos legais.
Não me importo.
Só estou atrás do chefe.
O diretor Yan é um bom homem.
Não posso processá-lo.
Não o processarei.
Você fará isso.
Já fomos muito longe.
Precisamos ir e nos
apresentar no tribunal.
Se você não for, o que faremos?
Não tínhamos concordado?
Você deixaria tudo em minhas mãos.
Não me importo!
Só vou processar o chefe.
Não o diretor Yan.
Ouça...
-Qiu Ju
-Diretor Yan
É hora de ir embora,
por que não vai?
Não irei. Não vou processar você.
Como eu lhe expliquei,
é como as coisas funcionam.
Seu chefe bate em seu marido
então a delegacia tem que
lidar com o caso.
A delegacia na cidade distrital decidiu
algo e você não aceitou.
Nem aceitou o que a delegacia
da cidade decidiu.
Então, não há mais mediações.
As ações legais foram tomadas,
como você requisitou.
Seu advogado, em seu nome,
preencheu uma queia
contra a delegacia municipal.
Por quê?
Porque você achou que
nossa decisão
não foi justa.
Tudo isso é parte dos
procedimentos legais.
Como diretor da delegacia,
terei que ir ao tribunal.
Iu Ju,
em processos civis administrativos
os réus não são, necessariamente,
pessoas más.
Quer dizer que gente boa pode
processar uns aos outros?
Claro.
Diretor Yan!
Se você perder,
o que lhe acontecerá?
Nada de ruim acontecerá comigo
se eu perder.
Só haverá uma nova tentativa
de examinar seu caso.
E a coisa certa será feita.
Claro que a coisa certa
será feita.
Está bem, então eu vou.
Lá vem o advogado Wu.
Você trouxe tantas coisas.
Obrigado.
Não há de quê.
Qiu Ju, do jeito que as coisas
estão agora,
parece que você tem uma
boa chance.
Acho que ganhará.
Como pode saber?
Advogado Wu,
você é o experto legal.
Mas algumas coisas eu sei melhor.
A lei do contencioso administrativo
é um novo direito
com esta experimentação para
um cidadão processar o governo
a lei precisa ser publicada.
É uma boa publicidade.
Os superiores deve estar por trás disso.
Se Qiu Ju perde
quem terá fé nessa nova lei?
Você levantou um ponto.
Estou seguro dele.
Se assim for, temos de ganhar.
Claro. Se você perder
a sua estada é gratuita.
Os casos foram julgados
por este tribunal
e foram cuidadosamente
deliberados.
Verificou-se que
a decisão da Delegacia de Segurança
Pública da cidade
no que diz respeito ao autor da
pedido de reapreciação
WanQinglay está correta
e apropriada
e deve receber todo o apoio
do tribunal.
Para salvaguardar as relações legais
e administrativas
e para proteger os direitos das partes,
o tribunal, de acordo com a
lei administrativa
Artico 52, Parágrafo 1, e
Artigo 54, Parágrafo 1
agora afirma que
a decisão municipal da
Secretaria de Segurança Pública
no que diz respeito ao autor do
pedido para reapreciação
no caso de o alegado
assalto de Wan Qinglai
se o requerente pretende assumir
o assunto.
Ela pode apelar para o
Tribunal Popular intermediário
dentro de 15 dias após
a entrega do julgmento.
O caso está encerrado.
Qiu Ju, nós perdemos.
Perdemos.
Qiu Ju,
você entendeu o que o juiz falou?
Se não estiver feliz com o julgamento,
poderá apelar.
Não estou. Vou apelar.
Meizi, quem é?
Não sei. Mas vieram da cidade.
Irmã, não fale tão depressa.
Tome um pouco de água.
Obrigada.
Olá.
Você é Qiu Ju.
Somos do Tribunal Popular
Municipal Intermediário.
Veismos para investigar seu caso.
Este é o camarada Lu.
Eu sou Wang.
Aceitem água,
aceitem água.
Você está totalmente
recuperado?
Estou melhor agora,
mas meu peito ainda dói,
quando eu trabalho pesado.
É melhor fazer um raio-X.
Oh, não! É muito trabalho.
Estarei bom dentro de poucos dias.
Mas se há um raio-X de seus ferimentos,
servirá como evidencia legal.
E se uma costela foi quebrada,
aos olhos da lei,
ele seria culpado de
agressão comum.
Vamos reexaminar seu caso,
esperamos que vocês colaborem.
Seu caso, preciso lhes dizer,
está sendo levado muito
a sério por nosso chefe.
Esperamos que vocês colaborem.
Seu chefe está levando seriamente,
então as medidas corretas serão
tomadas desta vez.
O tribunal vai dispensar a seu caso
um julgamento justo.
Tomem água, tomem água.
Chefe, abra a porta.
Quem é?
È Qinglai.
É véspera de Ano Novo.
O que há?
Qiu Ju entrou em trabalho de parto,
mas há alguma coisa errada.
Precisamos de sua ajuda.
Por que vir a mim?
Ela é a espertinha, peça ao tribunal
que a ajude.
Precisamos de ajuda.
Qiu Ju não consegue expelir o bebê
e já perdeu muito sangue.
Baldes e baldes de sangue.
Está jorrando como um rio.
Ela está com um baita problema.
Precisamos de ajuda, rápido.
Por favor, chefe, a vida
dela está em perigo.
Por que não a leva ao hospital?
Todos foram para a aldeia Wang,
para a ópera.
Ninguém se importa quem
vai me pagar.
Então, você se lembra de mim,
quando está em apuros.
Ela está muito mal.
Já perdeu muito sangue.
Baldes e baldes de sangue.
Pra que diabos você está lá,
afinal?
Eu não posso tirar o bebê,
não posso.
Muito sangue, como um rio.
Vá e consiga uma maca.
Irei para a aldeia Wang.
Decheng, venha comigo.
Rápido.
O que houve?
É urgente.
Agora é minha vez.
Rápido, é caso de
vida ou morte.
Firma! Calma, calma.
Você não está bem,
deixe-me carregar isso para você.
Estou bem.
Descanse agora,
levarei um pouco.
Não, está tudo bem.
Estou bem.
Deixe-nos passar.
Qinglay, você tem sorte.
Os deuses foram gentis com você.
Seu primeiro filho é um menino.
Ele é um pouco pequeno.
Não pesa 3kg.
Ainda assim, é um menino.
Qinglay, disseram-me que
você foi à cidade fazer um raio-X.
O que o médico disse?
Qiu Ju não estava bem quando eu saí,
então, não esperei pelo resultado.
Vim direto para casa.
Você também sabe, não sabe?
Não foi a primeira vez.
Levei uma mulher grávida para
o hospital.
Não tem nada a ver com
o processo.
Quando Qiu Ju estiver melhor
deixe que ela me processe,
se quiser.
Se eu perder, perdi.
Se você perder, perdeu.
Deixe o passado ser passado.
Não posso oferecer-lhe muito hoje.
Venha para uma festa apropriada
quando o bebê tiver 1 mês de vida.
Viremos.
Qinglai, volte para o hospital.
Pegaremos o próximo ônibus.
Meizi, pode cuidar de tudo?
Estou sem fôlego.
Como está o bebê?
Bem. Dorme o dia inteiro.
O chefe nos ajudou, dessa vez.
Ainda fico assustada,
quando penso naquela noite.
Temos que agradecê-lo apropriadamente,
assim que voltarmos.
Sim, faremos isso.
Quinglai, o bebê fará um mês
amanhã.
Você convidou os camaradas?
Todos eles.
Exceto o chefe.
Devo convidá-lo?
Claro que nós temos que
convidá-lo.
Mas tenho medo que ele
possa não vir.
Temos que convidá-lo,
de qualquer maneira.
Ele nos fez um favor
muito grande.
Vá, então.
Vá!
Eu não irei.
Qiu Ju pediu que você fosse.
Qiu Ju disse: eu não me importo
com os outros
mas eu quero o chefe presente
na celebração.
Disse mesmo?
Foi você quem disse, eu sei.
Chefe, é tão claro como a luz do dia.
Sem você, teríamos perdido o bebê.
Estava horrível, muito sangue.
Ela teria perdido o bebê,
sem você.
Está bem.
Ele está?
Sim.
Oh, Você veio.
Com o bebê também.
Titia Qiu Ju!
Entre e sente-se na cama,
ou vai pegar um resfriado.
Ai Ling, arrume o fogo
embaixo da cama.
Chefe, eis nosso bebê.
Você ainda não viu nosso bebê.
Olhe para Qiu Ju, ela queria um menino
e teve um menino.
Olhe para você; você abriu as
pernas e teve uma menina.
Tornou a abrir e lá estava
outra garota.
Tornou a abrir, e, mais uma vez,
meu Deus, duas meninas.
Você está me deixando bravo.
Lá vem você novamente.
Chefe, o bebê não estaria aqui
sem sua ajuda. Somos muito gratos.
Não fiz muito. Você é quem consegue
fazer as coisas acontecerem.
Chefe, nosso bebe,
sem você, nós o teríamos perdido.
Ele fará 1 mês amanhã.
Você precisa ir para a comemoração.
Minha esposa e filhos irão.
mas eu, provavelmente, não irei.
Você precisa, você precisa.
Por favor, venha à nossa casa.
Vovó, a senhora também,
a família toda.
Chefe, até a vovó disse
que você deveria vir.
Verei, verei.
Logo, todos estarão aqui.
Devemos cozinhar o macarrão?
E quanto ao chefe?
Não, ele não está aqui.
Vamos esperar até
que ele chegue.
Cuidado!
Aqui está o pão no vapor.
Passe pelo círculo.
Aqui vamos nós.
Boa saúde! Longa vida.
Vamos comer o pão.
Comam.
Eles estão aqui.
E presentes! Oh, não precisava!
Onde está o chefe?
Por que ele não está com você?
Ele ainda está em casa,
tomando banho e se barbeando,
como se estivesse se preparando
para o Ano Novo.
Sente-se.
Qinglai, podemos cozinhar
o macarrão agora.
Cozinhar o macarrão.
Irmã, o oficial Li.
Vocês estão ocupados.
É você, oficial Li,
que surpresa.
Beba um pouco de vinho,
beba um pouco de vinho.
Não, muito obrigado.
Eu vim lhe dizer uma coisa.
Primeiro, pegue um pouco
de vinho.
Não, estou com pressa.
Meizi, pegue água.
Qinglay, os resultados
do raio-X
mostram que você teve uma costela
fraturada, embora já esteja boa.
Isso muda seu caso.
Wang Shantang agora foi
considerado culpado por agressão.
O tribunal ordenou que
ele seja preso
por 15 dias.
Preso?
Levado pela polícia.
Eu só queria uma
explicação!
Eu nunca pedi que o levassem
preso.
Por quê? Por quê?
Eles acabaram de levá-lo.
Vim para lhe dizer.
Legenda: Lu Stoker