Hace meses me mudé
a este apartamento de azotea con Iván.
El mundo se hundía a mi alrededor...
y yo quería salvarme y salvarlo.
Me sentía como Noé.
En el corral que instalé
en la terraza...
me hubiera gustado tener una pareja
de todas las especies animales.
En cualquier caso...
no conseguí salvar la pareja
que mas me interesaba:
la mía.
Pepa, cariño..
No quiero oírte nunca decir
"Soy infeliz".
Tu Iván.
Mi vida sin ti no tiene sentido.
¿Quieres casarte conmigo?
Mil y una noches
no serian suficientes.
No puedo vivir sin ti.
Te quiero, te deseo, te necesito.
Aquella noche en la selva
fue maravillosa.
¿Por qué no nos casamos
por segunda vez?
Eres la geisha de mi vida.
Sayonara.
No me importa el éxito
si tu estas a mi lado.
Estoy dispuesto
a aceptarte como eres.
Mi vida, hay cosas
inequívocamente americanas.
Estoy a tu disposición.
- Te acepto como eres, cariño.
- Pues mira qué bien.
¿A cuantos hombres
has tenido que olvidar?
Dime algo agradable.
Engañame.
Dime que siempre me has esperado.
Dímelo.
Dime que te hubieras muerto
si no vuelvo.
Dime que aun me quieres
como yo te quiero.
Gracias.
Muchas gracias.
Comunicame con estos dos números.
Bueno, primero te comunico con uno
y después con el otro, ¿eh?
Pepa.
Cariño, ¿te has dormido?
Como tengo prisa,
hemos empezado sin ti.
Oye. Mete mis cosas en la maleta.
Me voy mañana de viaje.
Iré a recogerla
ya despedirme de ti...
pero te llamaré antes.
Si no quieres verme,
déjamela en la portería.
Gracias por tu comprensión
el otro día.
Creo que no me la merezco.
Bueno, cariño, te llamaré.
¿Iván?
"EXA". Dígame.
¿Está Iván?
Acaba de llamarme.
Uy, pues mira, acaba de salir
ahora mismo, linda.
Oye, el que esta aquí furioso
es a tu director. Como no llegaste.
Si. Te paso con él, si.
Germán, lo siento.
Anoche no me podía dormir
y me tomé un somnífero.
Bueno, no te preocupes. Ya hemos hecho
lo de Iván. Pero ven ya para acá.
Voy enseguida.
Bueno, antes tengo que recoger
unos análisis, en Vía del Paso.
De acuerdo, pero no te entretengas.
Hasta luego.
Qué suerte tienen algunas.
Ahora lo comunico con su radio taxi.
¿Quién me pidió un radio taxi?
Por favor, quien haya pedido un radio
taxi, venga a la centralita, por favor.
Cuídese. Y no fume...
y coma bien.
Lo demás, no se preocupe.
Sr. Salcedo,
vaya al teléfono por favor.
Ya era hora.
Te esperan en la siete.
¿Me llamo otra vez Iván?
No. Ay, Olvídalo ya, chica.
Estoy en ello.
Pero dame tiempo,
si no te importa.
Y corta la megafonía.
Oye, dame ese papel!
Dame ese papel!
- Perdón a todos.
- Bueno, vamos.
Arturo, ¿aceptas...
a Eugenia como esposa...
y prometes serle fiel,
en las alegrías y en las penas...
en la salud y en la enfermedad,
todos los días de tu vida?
Si, creo que quiero.
¿Y tu, Eugenia? ¿Eugenia?
Dígame, padre.
¿Quieres a Arturo por esposo?
Claro que quiero.
Como no voy a querer.
Lo que Dios ha unido,
que no lo separe el hombre.
¿Podemos besarnos ya, padre?
Hija mía, no debes confiar
en ningún hombre.
¿Ni en mi marido siquiera?
No. Toma. Toda precaución es poca.
Bueno, ya esta.
Lo voy a controlar enseguida.
Pasa ya la proyección.
- Tu vas a ensayos, ¿verdad?
- Gracias.
Toma. Bebe.
No tengo sed.
Con esto podrás dormir.
Ya lo intenté
y no me sirvió de nada.
A cuantos hombres
has tenido que olvidar?
A tantos como mujeres
recuerdas tu.
No te vayas.
No me he movido.
Dime algo agradable.
Si.¿Qué quieres que te diga?
Engañame. Dime que siempre
me has esperado. Dímelo.
Todos estos anos te he esperado.
Dime que te hubieras muerto
si no vuelvo.
Estaría muerta
si no hubieras vuelto.
Dime que aun me quieres
como yo te quiero.
Aun te quiero tanto como tu a mi.
Gracias. Muchas gracias.
Pepa.¿Estas bien?
Si, no es nada.
Voy un momento al baño.
Pero qué descarada eres, Pepa.
Comunicame con este numero, por favor.
No tienes ningún derecho
a hacer esto, Pepa.
No importa. Márcamelo.
Estas haciendo el ridículo, Pepa.
Ya lo hice bastante.
Un poquito mas ya no importa.
- Estuviste llorando, ¿no?
- Si.
¿Ves? ¿Lo ves?
Yo ya lo sabía, Pepa.
Me lo marcas tu o llamo desde la calle.
Me están esperando en el estudio.
Si, si, perdón, perdón.
Su servidora esta aquí para eso, ¿eh?
El café puede esperar.
He desayunado mucho
en los últimos anos.
El numero de la otra.
No aprende.
Ella no aprende.
Ella no. Ella no es profesora,
como otras. Ella...
Nada.
- Quién es?
- Pepa Marcos. ¿Esta Iván?
- Perdone que la moleste.
- No pienso perdonarla.
Tengo que hablar urgentemente con él.
¿Como se atreve a llamar aquí?
Por favor, señora, no me grite.
Acabo de sufrir un desmayo.
Por mi, se le puede parar el Corazón!
No se preocupe.
Entre Iván y yo no hay nada.
- Váyase a la mierda!
- Váyase a la mierda Ud. también!
Pero dígale que me llame.
Pepa, cariño, perdóname.
No sabia que te habías desmayado.
Ay, pobrecita.
Es el colmo!
No se te ocurra defenderla!
- Mama.
- ¿Si?
Quiero hablar contigo.
Ahora no. Estoy pintándome la linea
de los ojos. Me pones nerviosa.
Bueno. Pues después, ¿eh?
Después. Después.
¿Qué pasa?
Esa perra con la que se estuvo acostando
Iván se ha atrevido a llamar.
Iván debería ser mas discreto
y no dar este numero.
¿Por qué no los habrá tirado
en su momento?
Porque papa no te lo permitió.
Dámelos. Podría venderlos
en la tienda.
Me gusta usarlos.
Así tengo la impresión
de que no ha pasado el tiempo.
Pues siento decirte que si ha pasado.
No seas grosera, Carmen.
Déjala que se ponga lo que quiera.
Eso. Mimalá.
Así no se recuperara nunca.
Déjame que te ayude.
- Sujeta eso.
- Por aquí.
¿Te gusto?
Estas estupenda.
Qué bien mientes, papa.
Por eso te quiero.
¿No la encuentras un poco oscura?
- No.
- Yo tampoco.
- Buenas tardes. ¿Interrumpo?
- No. ¿Como está?
- Bien.
- ¿Y el apartamento de azotea, qué tal?
- Contenta, ¿no?
- Maravilloso, pero quiero alquilarlo.
No se preocupe que le vamos a sacar
un buen precio.
Qué bien, porque también
quiero alquilar uno para mi.
¿Puedo hacer una llamada?
Llevo todo el día afuera.
¿De qué características?
Pues con una terraza mas grande,
pero mas pequeño.
- ¿Y el suyo era Montalbán 7?
- Si. Séptimo "A".
Y 220 metros,
con la terraza incluida.
Su maqueta tuvo mucho éxito.
Todo el mundo me pregunta por ella.
Salio muy bien.
Este cretino no me llamo.
- ¿Cuanto te debo?
- 200.
- ¿Esta Isabel?
- Si, pero esta ocupada.¿Qué querías?
- Dile que tengo que verla.
- Un momento.
Hola.
¿Te animas a ponerte una mascara?
- No, hoy no, estoy apurada.
- Es gratis.
Nos están haciendo una demostración
aquí dentro.
Pero lo que yo necesito
son pastillas para dormir.
Se me han terminado.
- ¿Traes la receta?
- No. Te la traigo esta tarde o mañana.
Si no tomo algo, no pego un ojo.
- Esta bien.
- Gracias.
- En persona no vale nada.
- Esta mucho mas delgada que en la tele.
Pepa, tesoro, estas?
No estas?
Como no te encuentro,
voy a acabar preocupándome.
Igual que yo.
Por lo visto, hoy no tengo suerte
contigo, bueno...
¿Qué?
Presiento que estas huyendo de mi
y no te lo reprocho.
Qué falso eres, hijo.
Te llamaré.
Volveré a insistir.
- A ver si tengo suerte otra vez.
- Si.
Es que tengo muchas ganas
de hablar contigo.
- Te echo de menos.
- Ya lo veo.
Bueno, un beso.
Hasta luego.
Pedazo de mierda.
Pepa, soy Juan,
de la inmobiliaria.
Mañana le mando una pareja
que esta interesada en el apartamento.
Trate de estar ahí por la mañana.
Gracias.
Estoy harta de ser buena.
No debería fumar.
Por fin me libro
de toda esta mierda!
Y de esta flor estúpida!
Y un pato. ¿A quién se le ocurre
regalar un pato?
Solo a ti.
Pero ahora me libro de todo.
Y tu, mira!
"Ha sucedido algo imprevisto
que nos afecta a los dos.
Es urgente que hablemos de ello
antes de irte de viaje".
Siga a ese taxi!
Creía que eso solo pasaba
en las películas.
Tome lo que quiera.
Invita la casa.
Muchas gracias. Lo que quiero
es que no pierda de vista a ese taxi.
No se preocupe.
Esta todo bajo control.
¿Le molesta el mambo?
Tengo de todo.
Música heavy, rock, soul...
cumbias, tengo sevillanas.
Salsa, tecno-pop, jotas...
lo que quiera.
- Si quiere, le quito el mambo.
- El mambo me encanta.
Es que el mambo...
es lo que mejor va
con este tipo de decoración.
Ud. es la de la tele, ¿eh?
La madre del asesino.
Ay, qué graciosa.
Si no le importa,
¿me firmaría un autógrafo?
Es para mi chica.
Por favor, ponga algo personal.
- ¿Como se llama?
- Azucena.
- Yo creo que se ha parado.
- ¿Qué dirección es ésta?
Almagro 38.
Lo que no sé es el piso.
Nos ha saludado.
Esta se ha dado cuenta.
Por mi.
Bueno, ¿y ahora adonde vamos?
Montalbán 7, y gracias.
Mujeres, aquí tienen
a su galán de noche.
Espero que si haga algo,
porque lo que es a mi...
Tranquilas. Esto es para la comida
y este palo también lo pueden usar.
Pueden usarlo
y cagarlo todo lo que quieran.
Tu. Salta aquí. Salta!
No salta. Le repugna.
Bueno, pues me voy a seguir esperando.
Almagro 38.
Almagro... Almagro...
Almagro.
31, 32, 33, 34, 35, 38.
41 0-0430.
Claro.
Es la misma que me insulto
esta mañana!
Hola.
Soy la madre del famoso asesino
de "Cuatro Caminos".
Cuando mi hijo vuelve a casa después de
cometer uno de sus famosos crimines...
me trae la ropa
que es algo de no creer.
Donde estala ropa
que llevaba su hijo anoche?
En el momento del crimen.
Pues aquí está.
Mire qué hermosura.
- Ni rastro de sangre.
- Ni de vísceras.
Parece mentira.
"Ecce Omo".
Un grupo armado Chiita
ha sido capturado hoy en Madrid...
según informan fuentes policiales.
Un portavoz de la comunidad Chiita
residente en Madrid...
asegura que dicho comando
ha actuado por cuenta propia...
sin la menor vinculación
con dicha comunidad.
Las mismas fuentes policiales...
han prometido mayor información...
para las próximas horas...
una vez terminados
los interrogatorios.
Ay, mi libro!
Iván, tengo que verte urgentemente
para hablar de una cosa contigo.
Déjame un recado en el contestador
diciéndome tu donde y cuando.
Yo ahora mismo me voy a la calle
a buscarte. Adiós.
Pepa, soy Candela.
Necesito verte.
Salgo en este momento.
Llámame después.
- Es que estoy metida en un lío.
- Yo también, o sea que adiós.
Pepa! Pepa, por Dios, te necesito!
- Pepa, soy yo.
- Ay, qué pesada, por Dios!
Pepa, levanta el teléfono.
Estoy metida en un gran lío.
"De tu padre que no te merece, Iván".
- ¿Pero qué hace?
- Iba a llamar por teléfono.
Pues, llame!
- Qué escándalo!
- Lo siento, Marisa.
- Y esa ramera bailando en la ventana!
- ¿Qué ramera?? Donde?
¿No iba a llamar Ud. ¿
Entonces, ¿qué esta esperando?
Vámonos.
Recoge todo y ven conmigo.
"Ha sucedido algo imprevisto
que nos afecta a los dos.
Es urgente que hablemos de ello
antes de irte".
Tire eso a la basura!
Por favor, Dios, que haya llamado.
Pepa, son las 5:00 de la mañana.
Estoy enfrente de tu casa
y tu no estas.
.Estoy sube para arriba,
baja para abajo y ya no sé!
No te pude dejar ningún recado...
Qué pesada de mujer!
Pero te quiero decir una cosa...
Porque no entiendo...
Si tu tuvieras un problema...
.Esto te va apesaren la conciencia,
te lo aseguro!
- Ah, eres tu.
- Te he dejado mil recados.
Si, ya lo he oído.
Qué pesada estas!
A mi no me digas eso
porque me voy ahora mismo!
Entra.
He estado fuera toda la noche.
Yo también.
Entonces nos vendrá bien un café.
- ¿Te vas?
- Es de Iván. Me deja.
A mi también.
- ¿Has estado trabajando afuera?
- No te lo podía contar por teléfono.
El teléfono!
Acabo de romperlo!
Dios mio!
Tengo que llamar a Reparaciones!
Pero, Pepa, ¿me puedo quedar aquí?
Estoy metida
en un lío muy grande, Pepa!
Ahora me lo cuentas, empieza a preparar
el café. Qué pesada estas hoy, ¿no?
¿Si?
No me digas pesada!
Estoy muy sensible.
Por Dios.
Esto parece cosa de terrorismo.
Ah, el teléfono...
Pero si esto no es normal.
La policía! Estoy perdida.
Buenos días.
Abra. Sabemos que esta ahí.
- ¿Qué querían?
- Veníamos a ver el piso.
- ¿Para qué?
- Para alquilarlo. ¿Para qué va a ser?
Nos mandan de la agencia "Urbis".
En ese caso...
Pasen. Yo no vivo aquí.
La dueña bajo hace un momento.
- Carlos.
- ¿Si, mi amor?
Esto no me gusta.
Esta muy alto.
¿Qué esperabas, cariño?
Es un apartamento de azotea.
- Debe costar un ojo de la cara.
- Carísimo. Carísimo.
Es un sitio maravilloso.
Yo lo que quiero es una casa
y esto no es una casa casa.
La muchacha tiene razón.
No me dé la razón
y deje de llamarme "muchacha".
Carlos.
¿Si, cariño?
¿Y esto qué?
¿También te parece maravilloso?
Carajo.
Ay, la Pepa, como es.
Vámonos, por favor.
Vámonos.
Deje eso!
¿Usted qué es? Policía, ¿verdad?
¿Mi Carlos policía?
Qué disparate!
No, no soy policía.
¿Pero éste no es tu padre?
Ud. sera muy educada, pero las cosas
que no son de una, no se tocan.
Cállese!
¿Qué hace aquí?
Pues no lo sé.
- Y a ella, ¿la conoces?
- Es Pepa. ¿Quién va a ser?
¿Conoces a Pepa?
No, personalmente, no.
No la conozco.
Pues aquí estoy.
¿Sabes quién soy?
Pepa, ¿te has dado cuenta de la cama?
Creo que si.
¿Y Ud. sabe quién soy yo?
Lo supe ayer. Aunque pueda ser
tu madrastra, no me trates de usted.
¿Te ha mandado Iván por la maleta?
- No, estamos buscando apartamento.
- Vaya, qué casualidad.
Pues me alegro de conocerte,
aunque sea en estas circunstancias.
- Esta es Marisa.
- ¿Quién?
Ah, encantada.
Soy su novia, vamos a casarnos.
Cuanto me alegro. Yo soy Pepa,
la ex-amante del padre de Carlos.
Nosotras tenemos que hablar, Pepa.
Esta es Candela, una amiga.
¿Qué tal? Mucho gusto.
Encantada.
Carlos, por favor.
Me tienen que perdonar el desorden.
Pero llevo unos días...
Oye, ¿tu sabes arreglar un teléfono?
P... puedo intentarlo.
Ven. Acompáñame.
Es que éste no funciona...
y estoy esperando una llamada
de tu padre.
Candela, sírveles una taza de café.
No, gracias.
Tenemos prisa.
Eso. Que se vayan.
Que se vayan ya.
Candela, no seas grosera.
Están en mi casa.
Pepa, nosotras tenemos que hablar.
Espera, hija,
no creo que sea tan urgente!
- ¿Tienes herramientas?
- Si, en la cocina.
Ahora te las traigo.
¿Tu crees que es momento
de reparaciones ahora?
¿Y a ésa, no la reconoces?
Pues yo si. Esa es la descarada
de la cabina de anoche.
¿Si? No me había dado cuenta.
Pepa, si no quieres que me quede,
dímelo claramente.
¿Pero quién dijo
que no quiero que te quedes?
Acabo de descubrir que el hombre
con el que he vivido, tiene un hijo.
Y lo tengo delante de mi.
Es normal que
le dé prioridad a él, ¿no?
Pero es que yo tengo
un problema muy grande.
Bueno, pues ahora lo hablamos.
Pues cuando decidas que nos vamos,
mantenme informada, por favor.
Si es un momento.
Aquí están.
¿Donde esta Iván?
Pues, no lo sé.
¿Por qué no me llama?
Tengo que hablar con él.
Yo lo veo muy poco, ¿sabes?
No me mientas tu también.
Se va con tu madre de viaje.
¿Con mi madre? Qué va!
Pero si ella piensa que se va contigo.
Entonces se va con otra.
Claro. Así se explica que
no haya pasado la noche en el estudio.
¿Y como estas tan segura?
Porque estuve toda la noche de tu casa
al estudio y del estudio a tu casa.
Pensaras que estoy loca.
Un poco nerviosa.
Pero es normal si no has dormido.
¿Iván no te dijo nunca
que tenia un hijo?
Nunca. Yo no tenia ni idea.
Con tu padre,
es imposible saber nada.
Siempre me entero de todo
por casualidad.
Como anoche, estaba en la cabina. Cayó
la maleta, se abrió, salio tu retrato...
Con una dedicatoria:
"De tu padre Iván que no te merece".
Y así me enteré.
El nunca dice nada,
nunca reconoce nada...
nunca sale un reproche de su boca!
¿Qué crees, que yo no sabia
que tenia un amorío hace un ano?
Claro que lo sabia,
pero tragaba.
Intenté hablar con él civilizadamente,
pues nada.
Entonces le dije que en lo esencial
no me engañara...
que si algún día dejaba de quererme,
que me lo dijera.
Y hace una semana conseguí
que me lo dijera. Que no me quería.
No sabes el trabajo que me costo.
Gracias por dejar que me desahogue
contigo, ya que no pude con tu padre.
No sabes lo que es esperar durante horas
una llamada...
te entran ganas de estrangularte
con el cable.
- Por eso tiré el teléfono.
- Hiciste bien.
Oye, creo que tu amiga se va a tirar!
Que se tira!
Que se ha tirado!
Socorro!
Carlos, ten cuidado! Carlos!
No me suelten! Pepa!
Ay, Dios mio! Me muero!
Vamos! Tira!
¿Te das cuenta que podías matarte?!
Eso es lo que quería hacer!
Es que estaba muy desesperada.
Si tu estas desesperada, yo también!
Y no me da por tirarme por la terraza!
Uds., los jóvenes, no saben
luchar por las cosas.
Se creen que la vida es todo placer.
Pues, no.
Hay que sufrir.
Y mucho.
Pepa, por favor.
No creo que sea el momento.
Si, es verdad.
Perdóname, Candela.
Es que me has dado un susto.
- Iván...
- ¿Si?
Digo, Carlos. Por favor, me puedes traer
unos calmantes de la cocina.
Pepa, es que estoy metida
en un lío muy grave.
Ya me lo imagino.
Carlos, ¿me quieres?
No es el momento para hablar de eso.
Cuéntame qué te pasa.
Hace tres meses, conocí a un hombre.
Pasamos juntos el fin de semana.
Cuando se fue, yo no sabia
ni su nombre ni nada.
Pero me quedé prendida de él.
No podía pensar en otra cosa.
¿Qué paso el fin de semana?
Nada en particular. Nos revolcamos
todo el tiempo sin parar, eso si.
Fue... Mira como se me pone,
la carne de gallina.
Mira, fue como una revelación.
Como si hiciera el amor
por primera vez.
Me gusto tanto.
A tu edad, el sexo tira mucho,
desgraciadamente.
Porque si es terrorista,
vivía en continuo peligro...
y se te entrega mas
que un hombre cualquiera.
Estaba segura de que volvería
y que yo haría lo que él me pidiera.
¿Y volvió?
Hace dos semanas...
con dos tíos mas.
- Y les abriste a los tres, claro.
- ¿Qué iba a hacer? Venían con él.
- Eso es un poco de abuso, ¿no?
- Espera, espera.
Una vez instalados,
como yo notaba algo raro...
me confiesa que son
terroristas Chiita.
Me dio un ataque.
Dios mio, como me puse!
Suponía que podía ser peligroso,
pero en ese momento no lo pensé.
Hasta que a los dos días,
descubro que tenían armas...
y que preparaban algo.
Bueno, yo le dije:
"Esto me lo deberías
haber consultado a mi". ¿O no?
Y ahí me di cuenta
de que todo era mentira.
Que él no me quería.
Que simplemente me había usado.
Gazpacho.
¿No se te ocurrió
llamar a la policía?
Qué rico.
Estaba secuestrada en mi propia casa.
Tenia que esperar que se fueran.
- ¿Son los que arrestaron ayer?
- Si.
- ¿Los que salieron por la televisión?
- Los mismos.
Yo he tirado todas sus cosas,
he limpiado las huellas...
pero si han cantado
en donde vivieron...
Porque claro, en el interrogatorio
les habrán pegado.
A lo mejor no han dicho nada.
Los terroristas son muy duros.
Ya, pero si lo han dicho. A mi
me estarán buscando de colaboradora...
y a ti también,
por no denunciarlo.
Por mi no te preocupes. Yo, en mi casa,
colaboro con quien me da la gana.
Pepa, no sabia adonde ir.
No podía ir a Málaga
con este asunto.
Bastante que soy modelo.
Hay que buscarte un abogado
antes de que te arreste la policía.
De eso me encargo yo.
Tu no puedes moverte de aquí.
- Podrías hablar con Paulina Morales.
- ¿La feminista?
¿Una feminista?
Mejor que sea una mujer,
así se lo tomara como algo personal.
Voy a cambiarme.
Luego me das la dirección.
¿Por qué Uds. los hombres son así?
No lo puedo entender, de verdad.
Ya no tengo paciencia para ningún hombre
ni para ninguna persona.
Dios, lo que me faltaba!
Ayúdame!
- ¿Qué paso?
- Nada. Solo esta dormida.
¿Pero así de pronto?
Si, de pronto. Las cosas mas raras
pasan así. De pronto.
Deberías saberlo
por experiencia, Candela.
Eso es verdad.
Pero si hace un momento que...
Hace un momento
ella quería irse a la calle...
pero como tu no le hacías caso,
se fue a la cocina...
deprimida y se tomo un gazpacho.
¿Y por eso se quedo dormida?
Si. El gazpacho estaba dopado
con somníferos.
Lo siento.
Si tu quieres,
llamamos un médico.
- ¿Qué tipo de somníferos le echaste?
- "Morfidal".
- ¿Cuantos?
- Veinticinco o treinta.
Por lo menos va a descansar.
¿Como se te ocurrió hacer eso?
¿Tu también quieres matarte?
Lo hice para tu padre.
Le encanta el gazpacho.
Ya sé que no es una explicación...
pero llevo horas esperándolo. Llega un
momento en que una pierde los estribos.
Lo mismo que me paso a mi.
Eso le pasa a cualquiera.
No sean mal pensados.
No quería matarlo. Solo pretendía
obligarlo a que se quedara.
Después pensé tirarlo,
pero con su visita se me olvido.
Yo te entiendo perfectamente.
Gracias.
¿Cual era la dirección de la abogada?
Castellana 31.
¿Te importa quedarte
hasta que yo vuelva?
Somos demasiadas mujeres
para un apartamento tan grande.
- Me quedaré lo que haga falta.
- Gracias.¿Y me arreglas el teléfono?
- Tu estas mejor, ¿verdad?
- Un poco aturdida, pero...
No dejes que se asome a la terraza.
Adiós.
No, Pepa, si yo ya no...
Hola, Ana.
Mire lo que me encontré en la calle.
Cayó del cielo.
Es mio. Gracias.
Me extraño. Uno solo.
Y tenga mas cuidado!
Estaba Ana casualmente riñendo
con su novio...
y casi le da en la cabeza.
Así que mas cuidado.
- Usted otra vez!
- Espero que no le moleste.
Castellana 31.
Me alegro mucho de verla.
A mi novia le gusto mucho
su autógrafo.
En cuanto le diga que la he vuelto
a llevar, va a pensar que estamos...
¿Tendrá colirio por casualidad?
No. Lo siento.
Si quiere,
pasamos por una farmacia.
No, no hace falta.
¿En qué estaría pensando?
¿Como no se me habrá ocurrido antes?
Qué cabeza la mía!
Ya esta.
Deja de pensar en ellos.
Los Chiitas pensaban secuestrar el vuelo
de las 1 0:00 que va a Estocolmo...
y desviarlo a Beirut
porque allí tienen un amigo preso.
Pero ese vuelo lo va a tomar mucha
gente. Hay que avisar a la policía.
¿A la policía, para qué?
¿Para que me arresten?
No localizaran la llamada.
Les daré la información muy rápido.
Si. Como tienes
tanta facilidad de palabra.
Policía. Dígame.
El vuelo que sale esta noche
a las 1 0:00...
para Estocolmo...
lo van a tratar de secuestrar
unos terroristas Chiitas. Gracias.
Ya estamos.
No le diga a su novia
que me ha visto llorar.
No se preocupe.
Esto queda entre nosotros.
Mejor.
- ¿Aquí?
- Allí abajo, donde dice "firme".
¿Puedo ver a Paulina Morales?
Esta ocupadísima esta tarde.
Imposible.
Es muy urgente.
Con 1 0 minutos me bastara.
Dile algo.
Seguro que la recibe.
- Venga conmigo.
- Gracias.
Adiós.
Espera aquí un momento.
Si, voy.
¿Puedo llamar?
Bueno.
Puedo hablar con Paulina?
¿Iván?
Me estoy volviendo loca.
"Estocolmo".
Puedes pasar.
- Pero como se atreve!
- Me dijeron que podía entrar.
Lo siento, pero tengo prisa.
No se preocupe.
La entretendré solo unos minutos.
¿Puedo sentarme?
Si, como no.
¿De qué se trata?
Pues, una amiga mía esta en apuros.
Una "amiga".
Se enamoro de un terrorista Chiita
y se involucro con él.
¿Puedo fumar?
Es que tengo unas ganas.
El zapato es de ella.
El caso es que él volvió hace una semana
con dos Chiitas mas.
Ya van tres Chiitas.
Y se le quedaron en su casa.
Luego la policía los detuvo...
y ella esta cagada, pensando
que la pueden buscar por cómplice.
En resumen, necesita una abogada.
¿Ah, si?¿Y por qué pensó en mi?
- Como Ud. es feminista.
- Bueno, ¿y qué?
Pues que éste es un caso
tan claro de machismo, pensé que...
Yo me voy de viaje.
Le pasará el caso a una compañera.
De todas formas, no creo
que haya mucho que hacer.
Su amiga tendrá que entregarse,
ir a prisión...
y cuando salga el juicio,
que los jueces decidan.
- No la entiendo.
- Su compañera ha cometido un delito.
Su único delito ha sido enamorarse
como una idiota y haber tenido miedo.
Yo, en su lugar,
habría hecho lo mismo.
Estoy segura.
Bueno. No puedo creer esto!
Mire, vamos a hablar claro. ¿Por quién
ha estado llorando?? Por su amiga?
No, no ha sido por ella.
¿Lo ve?
¿No sera a Ud. a quien han engañado?
Pues si.
A mi también me han engañado.
¿Un terrorista?
Se le puede llamar así.
Pero no es Chiita.
Es de aquí, de Madrid.
Pues se ha equivocado de sitio.
Esto no es un consultorio sentimental.
Y Ud. tampoco es una abogada,
Ud. es una hija de perra!
Váyase o llamo a la policía!
¿Solucionaste tu problema?
Si. Me voy mucho mas tranquila.
Me alegro.
¿Qué hace aquí esta maleta?
La bajo un chico y me dijo
que el Sr. Iván vendría a recogerla.
Si el Sr. Iván quiere su maleta, que
suba arriba por ella! Y que dé la cara!
Muy bien, yo se lo diré.
¿Necesita ayuda?
No, no necesito ayuda!
Pepa, estoy a quien Madrid contigo
y no necesito mas.
Iván, yo también estoy en Madrid contigo
y soy muy feliz al verte escribir esto.
Llamo, ¿verdad?
Si. Yo atendí el teléfono.
¿Y? Dame eso!
- Perdona por leer las postales.
- Da igual. ¿Qué te dijo?
Pensaba venir aquí, pero al descubrir
que tu sabias quién soy yo...
le da vergüenza verte.
Qué delicadeza!
Yo tampoco quiero volver a verlo!
Pero te juro que si quiere recuperar
esta maldita maleta...
tendré que subir por ella!
- ¿Y las chicas?
- Sin novedad.
¿Y Candela?
En tu habitación.
¿Te pasa algo?
No, no. ¿Viste a la abogada?
Si. Luego te lo cuento.
¿Te importa que haya tomado
un vestido tuyo?
Puedes quedártelo.
Te sienta mejor que a mi.
Procura no perderlo de nuevo.
No tengo zapatos de tu numero.
- ¿Viste a la abogada?
- Si.
Prepárate, nos vamos de viaje.
¿Huyendo de la justicia
como dos fugitivas?
No exageres, hasta que pase este lío,
es mejor que nos vayamos de vacaciones.
Yo también las necesito.
Yo sabia que me metían presa...
y a ti también, por encubridora.
Candela, por favor,
que no pasa nada.
Dentro de una semana, volvemos.
Te presentas a un juez con tu abogada
y le cuentas todo...
menos lo de la revolcada
y asunto liquidado.
¿De verdad? Pepa, no me mientas.
Tu sabes que soy muy ingenua.
La abogada dijo que no hay razón
para preocuparse...
que, cuando nos vayamos,
estemos en contacto con ella.
Cuantas preocupaciones
te estoy dando...
como si tu no tuvieras
bastante ya.
Vamos a regar un poco
y a darle una vuelta a los animales.
Luego preparamos el equipaje.
"Dr. José María Pardo.
Resultado de las pruebas realizadas
a la paciente, doña Pepa Marcos'.
.Cielos!
- Oye, ¿y con éstos qué hacemos?
- No lo sé.
Pues yo de tu hijastro no me fiaría,
se ha pasado todo el día espiando.
Es natural,
pero ya poco va a encontrar.
Deja, lo hago yo, tu descansa.
¿Por qué?
- ¿Estas bien?
- Yo si.
Vayan a arreglar el Corralito
mientras yo riego.
Pobrecitas.
Como me van a echar de menos.
Están tristes, ¿verdad?
No me extraña. Como yo.
Ahora, cuando me vaya de aquí,
las llevo conmigo.
No las voy a dejar aquí solas.
Como soy yo,
no las voy a dejar aquí abandonadas.
Esa no se despierta.
A ver.
Nada. Bueno, es igual.
Peor para ella.
Ay, los conejos como están!
Mira. Sequito.
Pepa los tiene, claro. Demasiado.
Echa agua.
¿Tu nunca has tenido conejos?
Yo si, en mi casa, muchos.
Yo sé mucho de conejos.
Oye, Carlos... Ay, mi niño,
mira los nabos, ¿eh? Como le gustan.
Carlos, yo... Vamos, que me perdones
por lo del tartamudeo.
- A veces, soy una bruta.
- No tiene importancia.
De todas formas,
tu te pasaste un poquito.
Tu comportamiento no estuvo bien.
Lo sé porque muchos hombres
se han aprovechado de mi siempre.
Yo me he dado cuenta, pero tarde.
Si me hubiera dado cuenta antes, ¿no?
Sin ir mas lejos, fíjate, el mundo
árabe. Como se ha portado conmigo.
Y yo eso no me lo merezco.
Soy Lucia.
Necesito verla.
No puedo.
Salgo ahora de viaje.
Tenemos que hablar
antes de que se vaya.
Hay cosas
que nos interesan a las dos.
Si se refiere a Iván,
esa cosa ya no me interesa.
Entonces, ¿por qué se va con él?
Señora, esta Ud. en las nubes.
Entre Iván y yo, ya no hay nada,
excepto dolor.
De todas maneras voy a verla.
Sé donde vive. Lo sé desde hace tiempo.
Ni se le ocurra. Llevo dos días
recibiendo negativas de todo el mundo.
Ahora soy yo la que dice "no".
Tengo que ver a Iván
antes de que se vaya.
Búsquele en otra parte
y a mi, déjeme en paz!
- ¿Era mama?
- Si.
Por favor, no seas tan dura con ella.
Es que no sabes como me habla.
Es que esta muy enferma de la cabeza.
Pues amenaza con venir.
¿Qué le vas a decir?
- Sera mejor que no te vea.
- ¿Y yo qué hago?
Calienta el café, a ver si espabilamos
a Marisa. Tu ven, tenemos que hablar.
Lo de Paulina Morales, fatal.
Acabamos pegándonos.
¿Entonces no va a defender a Candela?
¿Esa? Esa es capaz de denunciarla.
¿Tu de donde la conoces?
Fue la abogada de mama.
Entonces no me extraña
que tu madre está mal de la cabeza.
Iván y mama rompieron
antes de que yo naciera.
Después del parto, mama enloqueció
y la internaron.
Yo me he criado con mis abuelos.
A Iván no le permitieron
ni que me conociera.
Ya puedes mirar.
Hace un ano,
a mama le dieron el alta.
Cuando salio del hospital, volvió a ver
a Iván, como si no hubiera pasado nada.
Pero él estaba contigo.
¿Me subes el cierre?
Entonces lo demando por todos los anos
que había estado internada...
y le pidió un montón de millones
por daños y perjuicios.
Y puso el caso en manos de Paulina.
Tu madre no se anda con rodeos.
Paulina intento demandar a Iván,
pero no resulto.
Qué historia tan absurda.
Mama me odia.
Represento para ella todo el tiempo
que ha estado en el hospital sin Iván.
Pues, yo te quiero.
Porque representas lo único bueno
que ha hecho Iván en la vida.
- Ah, estabas ahí.
- Es que no me atreví a interrumpir.
- ¿Adonde vas tan elegante?
- Salgo, pero vuelvo enseguida.
No le digas nada de lo de Paulina.
- ¿Pero qué?
- Nada. A ver si Marisa se despierta.
- ¿Y si no se despierta, qué?
- Me da igual. Yo lo digo por tu madre.
- Además, nosotras nos vamos de viaje.
- ¿Como?
- Nos vamos.
- ¿Adonde?
- Es mejor que no lo sepas.
- Somos dos fugitivas.
No hables así.
Pero cuanto menos sepas, mejor.
- Si lo sabe todo.
- Anda.
Y si llama Iván, ¿qué le digo?
Dile que no espero nada de él.
Que lo único que me queda suyo,
es esta maleta...
y voy a deshacerme de ella ahora mismo.
No. Mejor no le digas nada.
No contesten el teléfono...
y no abran la puerta.
De acuerdo.
Vuelvo enseguida.
Carlos, mira, he oído antes lo de
tu madre y me ha dado mucha lastima.
Qué manía tienes de besar
a todo el mundo!
Vamos a darle el café a la otra.
¿Qué le pasara?
Nada. Se esta divirtiendo.
Es que no la había visto nunca así.
Mejor no la despertamos.
Lo esta pasando muy bien.
¿No ves la cara que tiene?
Se lo esta pasando de maravilla.
Ay, la cara!
Mira el labio!
Hola. Vengo por la maleta. La Srta. Pepa
me dijo que la dejaría aquí.
Me extraña mucho. La bajo un chico
mientras la Srta. Pepa no estaba...
y cuando volvió y la vio aquí,
no sabe como se puso.
- ¿Y qué hizo con la maleta?
- La volvió a subir y me dijo:
"Si quiere la maleta,
que suba a recogerla.
Y que dé la cara!"
- ¿Así?
- Como lo oye.
Ahora esta arriba.
Ahora no puedo subir.
Me esperan en el auto.
Hace rato que subió,
seguro que ya esta mas tranquila.
Claro que no se lo puedo asegurar.
Volveré mañana.
Y no le diga que estuve aquí.
Lo siento, pero yo soy testigo de Jehová
y mi religión me prohíbe mentir.
Yo solo puedo decir la verdad,
toda la verdad y nada mas que la verdad.
Si no le pregunta, no diga nada.
Pero si me pregunta, tendré que contarle
todo con pelos y señales.
Adiós.
Ya me gustaría a mi mentir.
Pero eso es lo malo
de los testigos...
que no podemos.
Si no, aquí iba a estar yo.
Me va el sonido de las trompetas
del Juicio Final
Iván, tengo que hablar urgentemente
contigo.
Déjame dicho en el contestador
donde y cuando. Adiós.
Pepa, no puedo recoger la maleta.
Me hubiera gustado hablar contigo...
pero ya veo que no quieres.
Dentro de unos días,
volveré a intentarlo...
cuando estás mas tranquila.
Quiero que sepas que los anos
que hemos estado juntos...
han sido los mejores anos de mi vida.
No me voy de viaje
ni con ninguna mujer.
Adiós, mi amor.
Te deseo lo mejor, de Corazón.
Soy infeliz
Porque sé que no me quieres
Para qué más insistir
Vive feliz, mi bien
Si el amor que tu me diste
para siempre he de sentir
Soy infeliz
Se quedo ahí, en la cabina!
Esta loco!
Esta no sabe quién soy yo!
Mira, te voy a meter un puro por lo
de los tres Chiitas que te vas a cagar!
No me voy de viaje
ni con ninguna mujer.
Adiós, mi amor.
Te deseo lo mejor...
Mentiroso!
A lo mejor es verdad.
Me puede engañar con todo,
menos con la voz.
Conozco todos sus tonos de memoria.
Llevo anos trabajando con él!
Maldito aparato!
No lo soporto!
¿Qué hacías agachado en la cabina?
Me cago en la puta madre
de esta señora!
¿Como te pudiste fijar en ella?!
Vamos a recoger tu equipaje.
- Lo rompiste otra vez.
- No hace falta que lo arregles.
Te tienes que tranquilizar.
Ya has visto como tienes los cristales.
- La policía!
- Tranquilízate, Candela. Ven para acá.
Es Iván.
Ya sabia yo que no era un cobarde.
Es tu madre.
¿Te habías olvidado ya de ella?
- Vamos a jugar a esto.
- Ay, no sé!
- ¿Abro?
- Si.
- Pues lee las instrucciones!
- "Estratego es..."
No, en voz baja!
¿Pero qué haces tu aquí? Traidor!
- Pues...
- ¿Quiénes son, Carlos?
No lo sé.
- Policías.
- Son policías.
¿Y qué quieren?
No hace falta que nos traduzcas.
Ya le hemos entendido.
- Vamos.
- Si.
Te callas o te doy una bofetada.
Buenas.
¿Viene con Uds.?
No, la encontramos en el ascensor.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
- Comentábamos el modelo de la señora.
- Es horroroso.
- Solo es un traje.
- Pero es horroroso.
Ella es libre de ponerse el traje
que quiera.
Deja de comportarte como una niña
frente a los señores policías!
"Te quiero, te necesito, te deseo".
"Tu Iván".
¿Puedo saber la razón de su visita?
Desde su teléfono,
hemos recibido una llamada...
en relación con unos terroristas.
Perdón. ¿Decía?
Desde su teléfono hubo una llamada en
relación con unos terroristas Chiitas.
¿Lo ves? Te lo dije.
Estos chicos.
Me temo que hay una confusión. Mi
teléfono no funciona desde esta mañana.
Lo acaba de arrancar!
Yo hablé con ella hace 20 minutos.
No le haga caso.
La pobre no sabe lo que dice.
- Por curiosidad, ¿de qué se me acusa?
- De nada.
Solo queremos saber quién llamo
y como consiguió la información.
¿Y quién ha arrancado el teléfono?
El teléfono lo arranqué yo.
Esta mañana.
Por lo tanto, nadie los ha llamado
esta tarde desde aquí.
Qué pico tiene Pepa!
¿Por qué lo arranco?
Estaba esperando una llamada. Y como no
me llamaban, me puse un poco nerviosa.
¿Quién esperabas que llamara?
¿Iván? ¿Donde esta?
Señora, cállese. Aquí el que interroga
soy yo. Bueno... nosotros.
No, esta bien, sigue.
Pregúntale quién es ese Iván.
- ¿Quién es ese Iván?
- El causante de todo este caos...
y del caos que va a descubrir
su compañero en breves instantes.
Va a descubrir a Marisa.
Explíquese.
¿Le importa que me siente?
Si tengo que abrirle mi Corazón,
prefiero estar cómoda.
Hoy he tenido un día muy movido.
Muy bien.
¿Esta cómoda?
Estaría mas cómoda sola,
con mis amigos...
jugando al Estratego.
Hay momentos en que
no se puede tener todo, señora.
En eso estoy de acuerdo.
Bueno, ¿quiere decirme
quién es ese Iván?
Fue mi pareja hasta hace una semana.
Antes estuvo involucrado con esa señora.
Es el padre de mi hijo.
¿Este?
¿Y qué hace aquí?
Puse el apartamento en alquiler
y él vino a alquilarlo.
No lo sabia.
Tengo la impresión
de que me están tomando el pelo.
¿Ud. cree que me divierte contarle
mi intimidad al primero que viene aquí?
Pues, se equivoca.
Esta situación es humillante.
Mama, me das mal nombre!
- Candela, tráeme algo de beber.
- ¿Qué quieres?
- Queda gazpacho.
- Ah, si. Gazpacho.
Vamos, Candela.
- ¿Adonde van?
- Por gazpacho. ¿Le apetece un tazón?
Estamos de servicio,
pero por no desairarla...
Gazpacho para todos!
¿La chica de la terraza
no esta dormida?
Como un tronco.
Es Marisa, la novia de Carlos.
Estaba cansada y se acostó un rato.
¿Quiere que la despierte?
No, todavía no.
¿Por qué no se sienta aquí?
Es que me va a dar tortícolis.
Señora, no tenemos nada contra Ud.
Muchas gracias.
No quisiera resultar inquisitivo...
pero no me negara
que aquí ha ocurrido algo raro.
Su habitación quemada...
el teléfono y la ventana rotos...
Claro que ha ocurrido algo raro.
A mi también me gustaría entenderlo.
Bien. Empecemos por el principio.
Y sea clara y concisa, por favor.
No sé si podré.
Estoy demasiado dolorida
para ser clara, concisa y justa.
Palabras.
- Cuénteme solo los hechos.
- Bien.
Vivía aquí... con Iván.
Nos queríamos.
Al menos, yo.
Después de meses en los que yo hice todo
por defender nuestro amor...
rompimos hace una semana.
Ayer me llamo para que le preparara
una maleta con lo que queda de él...
porque se va de viaje con otra.
- ¿Como lo sabes?? Te lo dijo él?
- Iván no sabe viajar solo.
Recuerda, estos dos son para la policía.
Yo voy a recargar el jugo.
Tampoco te pases.
Esto esta caliente.
Ay, Carlos, por Dios!
Con el cuadro que hay enfrente.
La policía, tu madre, tu novia!
¿No te da miedo?
Siga, por favor.
Empaqueté todo
y me fui a trabajar.
Y cuando volví, me encontré la casa
como la ven ahora.
Menos lo del teléfono
que reconozco que fui yo.
La maleta y unas bolsas
habían desaparecido...
y la cama estaba quemada.
Sus amigos no tardan demasiado.
Ve tu.
Estarán besuqueándose.
Se gustan, ¿sabe?
- ¿Y Marisa?
- Tendrá que espabilarse.
Es el hijo de su padre.
- ¿Quién sera a estas horas?
- ¿Qué quieres?
- Soy empleado de reparaciones.¿Y tu?
- Policía.
- A ver, identifícate.
- Tu también.
¿Es usted la que llamo esta mañana?
Pues, si. Este es el teléfono
y ahí esta la conexión. Acompañame.
Insisto en que yo hablé
con este teléfono hace 20 minutos.
Y dale, qué obsesión!
Con este teléfono, lo dudo, señora.
Bueno, vayamos al grano.
¿Conoce a unos terroristas Chiitas?
- ¿Los que han salido en el noticiero?
- Cállese! Le pregunta a la señorita.
No sabia que había terroristas Chiitas
en Madrid.
¿Ustedes los conocen?
Yo no. Yo de política, no entiendo.
Si, hombre.
Han salido esta tarde en la tele.
- ¿Quieres callarte de una vez?
- Pepa, ¿prendo la tele?
No tengo el menor interés
por esos Chiitas.
¿Ud. los conoce?
¿Por qué no nos dejan? Pepa y yo tenemos
cosas mas importantes de que hablar.
De hombres, ¿no?
¿Hay algo que importe mas?
Muy bien. Hablemos de hombres.
¿Cree que Iván tiene alguna relación
con los terroristas?
- Tranquila.
- ¿Iván?
No lo sé.
Me ha ocultado tantas cosas.
¿Le importa darme su dirección...
o su teléfono?
Teléfono, no tiene.
Y en su apartamento no esta.
Ya le he dicho que se va de viaje.
Ahora debe estar en el aeropuerto.
¿En el aeropuerto?
¿Adonde se va?
A Estocolmo... esta noche.
Con Paulina Morales.
¿A Estocolmo?!
¿Pero por qué no lo dijiste antes?
Es que acabo de descubrirlo.
Atando cabos.
Claro. Ahora lo entiendo todo.
La llamada.
Qué tonta he sido, Carlos!
¿Como no me había dado cuenta?
Una jugada perfecta
la de su abogada, señora.
¿Y no sabia que los Chiitas
pensaban secuestrar ese vuelo?
¿Los Chiitas?
Pero si lo sabe toda España!
Lo acaban de decir por la televisión.
Pero antes de eso
alguno de Uds. lo sabia.
Y quiero que me lo diga
de una jodida vez...
o los arresto a todos
y me dejo de contemplaciones!
¿Entonces qué hacen aquí
y no están en el aeropuerto?
En el aeropuerto, hay mas policías
que pasajeros. No se preocupe por eso.
No sé qué me pasa...
pero como que no confiese,
me los llevo.
Jefe, a este gazpacho
le han echado algo.
¿Qué tiene este gazpacho?
Tomate, pepino...
pimiento, cebolla...
un diente de ajo...
aceite, sal, vinagre...
pan duro y agua.
El secreto esta en mezclar lo bien.
A Iván le encanta como lo mezclo yo.
Lo hice para él.
¿Coleccionas armas?
No te acerques!
Ve para allá.
No quisiera herir a los chicos.
¿Es cierto que Iván
se va ahora a Estocolmo?
Es una intuición,
pero estoy casi segura.
¿De qué asunto tan importante
tienes que hablar con él?
Ya de ninguno.
Lo único que quiero es olvidarlo.
Y tu, deberías hacer lo mismo.
En el hospital,
no me acordaba de él.
Claro que no me acordaba de nada.
Hasta que de pronto...
una noche, frente al televisor,
lo oí.
No reconocí su cara...
pero reconocí su voz.
Le decía a una mujer
que la quería.
Sentí por dentro
como una convulsión.
Recordé todas las veces
que me lo había dicho.
Recobré la razón y la memoria.
Desde ese momento...
empecé a comportarme
como si estuviera curada...
y me dejaron salir.
Si estas curada,
deja de apuntarme.
Es que no estoy curada.
Pero lo fingí y me creyeron.
Solo matándolo,
conseguiré olvidarlo.
¿Y como piensas hacerlo?
Iré al aeropuerto.
El aeropuerto esta tomado
por la policía. Ya los oíste.
No importa, me las arreglaré.
Y ahora que lo sabes todo...
Bebamos.
Bebe!
Tu también.
Ay, mis ojos!
Dejo la puerta abierta!
Esa puerta!
Por favor, lléveme al aeropuerto.
No puedo.
Espero a alguien.
He dicho que me lleve!
- Pero, señora, ¿qué hace?
- Le apunto con una pistola. Vamos.
Mi novia se va a enojar.
Como que no arranques pronto, la enojada
voy a ser yo. Rápido! A Estocolmo!
Pero como se atreve!
Delante de mis narices!
Pepa, ¿viste eso?
Ven al taxi.
A ver si los alcanzamos. Vamos!
Usted otra vez!
Uy, qué suerte!
Estamos hechos el uno para el otro!
¿A quién tenemos que seguir ahora?
- Aquella moto!
- La Harley esa!
A ver si los alcanzo.
- Van al aeropuerto.
- ¿Y tu como lo sabes?
Soplame los ojos
que me arden terriblemente.
La mujer que va con tu novio esta loca
y lleva una pistola. Bueno, dos.
- ¿Por qué se llevo a mi Ambite?
- Porque tiene prisa por llegar.
Ay, el colirio!
¿Necesitan algo mas las señoras?
No. Es Ud. maravilloso. Debemos llegar
antes que ellos. Esa mujer es peligrosa.
No hay mujer peligrosa
si se la sabe tratar.
- Míralos. Allá están.
- Ya los tengo.
No veo nada.
Seguro que le dijo que la lleve
y él no supo negarse.
Ana, esa mujer lleva dos pistolas
y esta chiflada.
Mira como voy yo! Bañada de gazpacho,
medio ciega y descalza!
¿Qué crees, que voy así para llamar
la atención? No! Me lo hizo ella.
Esa mujer es capaz de todo!
En esa moto no se sube otro trasero
mas que el mio.
Me tiene hasta los huevos.
Me voy a buscar un negocio,
ganar buena plata...
y comprarle la moto a él
y después... puerta.
¿Para qué necesito yo un hombre
teniendo la moto?
Es mucho mas fácil aprender mecánica
que psicología masculina.
A una moto puedes llegar a conocerla
a fondo...
a un hombre, jamas.
Jamas.
Mira como se agarra,
le esta apretando el paquete!
Eso no creo.
Se agarra para no caerse.
Acaba de salir del sanatorio...
y parece que lleva en la moto
montada toda la vida.
Papito, ten cuidado! Esta loca!
Y lleva una pistola!
Puta!
Bajate!
Cállense, idiotas!
Deja a mi hombre en paz!
¿No puedes ir mas rápido?
Señora, hago lo que puedo,
esto es una reliquia.
¿Una reliquia?
Pues no te olvides de ésta!
Esta bien! No dispare!
¿Y tu no llevas pistolas
en el supermercado?
Yo no las necesito.
Y si te asaltan, ¿como te defiendes?
Le rehuyo al peligro, como ahora.
Lo siento, señoras. Pero, a partir
de ahora, se acabo la persecución.
Aunque no los persiga, vaya por otro
lado, pero llévenos al aeropuerto.
Yo solo soy un simple taxista,
no un cazador de recompensas.
Cuando yo me subí al auto,
le advertí que era una mujer peligrosa.
Y él me dijo que sabia tratarlas.
Aquí mismo.
Gracias.
Por favor, ¿para Estocolmo?
Esto son nacionales.
Internacionales es al fondo.
- Eres un débil, Iván.
- Si, cariño.
- No me digas "si, cariño"!
- Pero tienes razón.
A veces me gustaría no tener razón.
Llévame a la clínica.
Es donde vivo.
¿Te encuentras bien?
Déjame.
Me has salvado la vida, cariño.
No tengas miedo.
No voy a pedirte nada a cambio.
Bueno, si.
Que se vaya.
Que se vaya!
Pepa, estoy avergonzado.
Me he portado muy mal contigo.
No sabes cuanto lo siento.
Lo único que quería
era hablar contigo.
Llevo dos días y dos noches
esperándote...
buscándote por todo Madrid,
dejándote recados por todas partes.
Esta noche podemos hablar.
Lo del viaje a Estocolmo
puede esperar.
No. Ya es tarde.
No seas resentida.
Cambio los pasajes
y tomamos algo en la cafetería.
Ayer... esta mañana,
hoy al mediodía...
todavía era posible.
Pero ahora ya es tarde.
Hace ya dos horas que es tarde.
¿Entonces por qué viniste aquí
si no para hablar conmigo?
Me enteré de que
Lucia venia a matarte...
y yo la seguí hasta aquí
para impedírselo.
Como ya no corres peligro,
me voy.
Adiós.
Qué gusto, por fin en casa!
Las visitas...
están cómodas.
¿Y los chicos?
Qué capacidad de recuperación
la de Candela!
Espero que tenga mas suerte
que con los Chiitas.
Vaya, como esta todo!
Mañana lo primero la criada.
Me voy a poner los zapatos
para no cortarme con los vidrios.
Claro que no sé
lo que va a ser mejor...
si resbalarme con el gazpacho,
o cortarme con los vidrios.
El de reparaciones me encanta,
pero casi mejor para Marisa, la pobre.
Debo haberme quedado dormida.
¿Como te sientes?
Como nueva.¿Y tu?
Tienes mal aspecto.
Es que... voy a tener un hijo.
No sabia.
Eres la primera persona
a la que se lo digo.
Pues felicidades!
Siéntate aquí, estarás mucho mas cómoda.
Mañana te lo explico todo.
- Pero...
- Siéntate.
Tu acabas de despertarte,
pero yo llevo dos noches sin dormir.
Creo que no lo voy a alquilar.
Me encantan las vistas.
Si, hay que reconocer
que son preciosas.
¿Pero cuanto tiempo llevas sin dormir?
Un montón de horas!
Tienes un cutís fenomenal.
¿Sabes? Tuve un sueno.
- ¿Agradable?
- No sé, yo creo que si.
Cuando yo entré por esa puerta,
era virgen...
y tengo la impresión
de que ya no lo soy.
- Uno de esos sinvergüenzas se...
- No. Ha sido en el sueno! Sonando.
Qué bien!
Ahora que me lo dices,
tu sabes que se te ha quitado...
de la cara la típica dureza
de las vírgenes.
Las vírgenes son muy antipáticas.
♪ Igual que en un escenario ♪
♪ finges tu dolor barato ♪
♪ Tu drama no es necesario ♪
♪ Ya conozco ese teatro ♪
♪ Mintiendo ♪
♪ Qué bien te queda el papel ♪
♪ Después de todo parece ♪
♪ Que ésa es tu forma de ser ♪
♪ Yo confiaba ciegamente ♪
♪ En la fiebre de tus besos ♪
♪ Mentiste serenamente ♪
♪ Y el telón cayó por eso ♪
♪ Teatro ♪
♪ Lo tuyo es puro teatro ♪
♪ Falsedad bien ensayada ♪
♪ Estudiado simulacro ♪
♪ Fue tu mejor actuación ♪
♪ Destrozar mi Corazón ♪
♪ Y hoy que me lloras de veras ♪
♪ Recuerdo tu simulacro ♪
♪ Perdona que no te crea ♪
♪ Me parece que es teatro ♪
♪ Y Acuérdate ♪
♪ que según tu punto de vista ♪
♪ Yo soy la mala ♪
♪ Teatro ♪
♪ Lo tuyo es puro teatro ♪
♪ Falsedad bien ensayada ♪
♪ Estudiado simulacro ♪
♪ Fue tu mejor actuación ♪
♪ Destrozar mi Corazón ♪
♪ Y hoy que me lloras de veras ♪
♪ Recuerdo tu simulacro ♪
♪ Perdona que no te crea ♪
♪ Me parece que es teatro ♪
♪ Lo tuyo es puro... ♪
♪ Teatro ♪