<!-- TOC start (generated with https://github.com/derlin/bitdowntoc) -->

- Ljubavi
- Wenn du lächelst
- ICH WEISS
- Fallschirm
- Unter die Haut
- Zu lange weg
- NICHT VERDIENT
- Eine Nachricht
- FAKE LOVE
- leer (piano version)
- Moula
- HABIBA
- Abschiedsbrief
- Nur Du
- Perlweiss
- Fick dich
- Je vois
- Voilà
- Denkst du an mich
- SPIEGLEIN SPIEGLEIN
- [Milano](#milano)
  - [Nicht fur immer](#nicht-fur-immer)
  - [Es tut mir leid](#es-tut-mir-leid)
  - [Dale Dale](#dale-dale)
  - [Zwischen den Zeilen](#zwischen-den-zeilen)
  - [Du & Ich](#du-ich)
  - [French Nails](#french-nails)
  - [100 Lieder](#100-lieder)
  - [milano warum gibst du uns auf](#milano-warum-gibst-du-uns-auf)
  - [In anderer armen](#in-anderer-armen)
  - [On/Off](#onoff)
  - [Do you lie](#do-you-lie)
  - [Anderer Mann](#anderer-mann)
  - [Au Revoir](#au-revoir)
  - [Bleib](#bleib)
  - [So wie du](#so-wie-du)
  - [leer](#leer)
  - [Blind](#blind)
  - [Engel ohne Flügel](#engel-ohne-flügel)
  - [Sag mir](#sag-mir)
  - [FEUER](#feuer)
  - [Ohne Dich](#ohne-dich)
  - [Weck mich nicht auf](#weck-mich-nicht-auf)
  - [Allô](#allô)
  - [Du & Ich](#du-ich-1)
- [Jazeek](#jazeek)
  - [Himmel Leer](#himmel-leer)
  - [Take it](#take-it)
  - [Superstars](#superstars)
  - [Baile Funk im Blut](#baile-funk-im-blut)
  - [Mary](#mary)
  - [Lüg mich an](#lüg-mich-an)
  - [Kiyamasa](#kiyamasa)
  - [Like This](#like-this)
  - [Blunt für dich](#blunt-für-dich)
  - [Diamond Ring](#diamond-ring)
  - [CC](#cc)
  - [Bend Over](#bend-over)
  - [Meine Augen](#meine-augen)
  - [Es soll so sein](#es-soll-so-sein)
  - [Noch einmal](#noch-einmal)
  - [112](#112)
  - [Ohne dich](#ohne-dich-1)

<!-- TOC end -->

# Links

## Milano

https://genius.com/artists/Milano | Milano Lyrics, Songs, and Albums | Genius
https://genius.com/Milano-ich-weiss-lyrics | Milano – ICH WEISS Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Ayliva-and-milano-bleib-lyrics | AYLIVA & Milano – Bleib Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-anderer-mann-lyrics | Milano – Anderer Mann Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-leer-lyrics | Milano – ​leer Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-and-eddin-au-revoir-lyrics | Milano & Eddin – Au Revoir Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Mikael-and-milano-maria-lyrics | Mikael & Milano – Maria Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-ohne-dich-lyrics | Milano – Ohne Dich Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-and-lune-blind-lyrics | Milano & Lune – Blind Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-and-milano-do-you-lie-lyrics | Jazeek & Milano – Do you lie Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-fallschirm-lyrics | Milano – Fallschirm Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-nicht-fur-immer-lyrics | Milano – Nicht für immer Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-zwischen-den-zeilen-lyrics | Milano – Zwischen den Zeilen Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-denkst-du-an-mich-lyrics | Milano – Denkst du an mich Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-unter-die-haut-lyrics | Milano – Unter die Haut Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Lune-and-milano-spieglein-spieglein-lyrics | Lune & Milano – SPIEGLEIN SPIEGLEIN Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-feuer-lyrics | Milano – FEUER Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-and-kauta-on-off-lyrics | Milano & Kauta – On/Off Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Eddin-and-milano-allo-lyrics | Eddin & Milano – Allô Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-and-mero-so-wie-du-lyrics | Milano & MERO – So wie du Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-100-lieder-lyrics | Milano – 100 Lieder Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-sag-mir-lyrics | Milano – Sag mir Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-engel-ohne-flugel-lyrics | Milano – Engel ohne Flügel Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-es-tut-mir-leid-lyrics | Milano – Es tut mir leid Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-du-and-ich-lyrics | Milano – Du & Ich Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-and-pa-sports-es-tut-mir-doch-so-leid-lyrics | Milano & PA Sports – Es tut mir doch so leid Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-warum-gibst-du-uns-auf-lyrics | Milano – Warum gibst du uns auf? Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-and-jazeek-nur-du-lyrics | Milano & Jazeek – Nur Du Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-french-nails-lyrics | Milano – French Nails Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-dale-dale-lyrics | Milano – Dale Dale Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-voila-lyrics | Milano – Voilà Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-weck-mich-nicht-auf-lyrics | Milano – Weck mich nicht auf Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Milano-abschiedsbrief-lyrics | Milano – Abschiedsbrief Lyrics | Genius Lyrics

## Jazeek

https://genius.com/artists/Jazeek | Jazeek Lyrics, Songs, and Albums | Genius
https://genius.com/Jazeek-noch-einmal-lyrics | Jazeek – Noch einmal Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-fuhlst-du-lyrics | Jazeek – Fühlst du Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-lug-mich-an-lyrics | Jazeek – Lüg mich an Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-take-it-lyrics | Jazeek – Take it Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-fur-dich-lyrics | Jazeek – Für dich Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-ms-germany-lyrics | Jazeek – Ms Germany Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-superstars-lyrics | Jazeek – Superstars Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-bend-over-lyrics | Jazeek – Bend Over Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Luciano-and-jazeek-starboy-lyrics | Luciano & Jazeek – Starboy Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-cc-lyrics | Jazeek – CC Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-viele-narben-lyrics | Jazeek – Viele Narben Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-es-soll-so-sein-lyrics | Jazeek – Es soll so sein Lyrics | Genius Lyrics
https://genius.com/Jazeek-112-lyrics | Jazeek – 112 Lyrics | Genius Lyrics

<!-- TOC --><a name="milano"></a>

# Milano

## Ljubavi

[Part 1]

Auch wenn du es weißt, ich lass' dich nie wieder mehr allein

Auch wenn du es weißt, sieh diesen Song hier wie ein Beweis

Nur für dich flieg' ich einmal um die Welt

Bau ein Schloss für dich dahin, wo es dir gefällt

[Pre-Hook]

Du bist mein Leben, Baby, und keiner nimmt dich mir weg

Könnt so viel sagen, doch diese Worte treffen's perfekt

[Hook]

Ljubavi

Du bist ma vie, ma viе, ma vie

Oh, ma jolie

Du bist ma vie, ma viе, ma vie

[Part 2]

Et je serai sage, je veux juste un mot, je veux juste un message

Wenn du es weißt, ich seh' dich nur an und weiß, was du meinst

Jeden Tag, ein Ort, an dem wir noch nie war'n

Mein Handy ist aus, alles kann warten, bist du da

[Pre-Hook]

Du bist mein Leben, Baby, und keiner nimmt dich mir weg

Könnt so viel sagen, doch diese Worte treffen's perfekt

[Hook]

Ljubavi

Du bist ma vie, ma vie, ma vie

Oh, ma jolie

Du bist ma vie, ma vie, ma vie

## Wenn du lächelst

[Pre-Refrain]

Wenn du lächelst, ist mir alles so egal

Dein Lächeln lässt mir keine Wahl

[Refrain]

Oh Baby, wenn du gehst, dann hoff' ich nur, das hier ist nicht real

Denn was ich fühl', bist du nicht da, ist nicht normal

Mein Herz ist da, wo du bist, ich schenk' es dir

Denn wenn du, ja, Baby, wenn du lächelst, dann

[Strophe 1]

Und wenn du lächelst, dann

Steht sofort mein Herz in Flamm'n

Keine andere zieht mich so an

Denn keine andere sieht mich so an

Und egal, wer hier im Raum ist

Du bist immer die, die raussticht

Fühlt sich an, als wenn das grad ein Traum ist

Weil du bist einfach so unglaublich

[Pre-Refrain]

Und wenn du lächelst, ist mir alles so egal

Dein Lächeln lässt mir keine Wahl

[Refrain]

Oh Baby, wenn du gehst, dann hoff' ich nur, das hier ist nicht real

Denn was ich fühl', bist du nicht da, ist nicht normal

Mein Herz ist da, wo du bist, ich schenk' es dir

Denn wenn du, ja, Baby, wenn du lächelst, dann (Ey)

[Strophe 2]

Ja, ich lieb' es, wenn du morgens neben mir aufwachst, ey

Ja, ich lieb' es sogar, wenn du mich wieder auslachst

Deine Augen Magie

Hab' mich so in dein Lächeln verliebt

Will es zeigen, doch weiß nicht mal wie

Sag mir, womit habe ich dich verdient?

[Pre-Refrain]

Wenn du lächelst, ist mir alles so egal

Dein Lächeln lässt mir keine Wahl

[Refrain]

Oh Baby, wenn du gehst, dann hoff' ich nur, das hier ist nicht real

Denn was ich fühl', bist du nicht da, ist nicht normal

Mein Herz ist da, wo du bist, ich schenk' es dir

Denn wenn du, ja, Baby, wenn du lächelst, dann (Germoney)

## ICH WEISS

[Intro]

C'est Milano

[Hook]

Baby, ich weiß (Weiß)

Ich ruf' dich an, doch du hast keine Zeit

Bin auf der Straße, gucke, wo ich bleib'

Vermisst du mich, ma chérie, sag Bescheid

[Part 1]

Eh, la miss, tu sais, dis-moi ton nom, c'est comment ?

C'est Maria, bah, bébé, monte et prends les commandes

Quatre heures sur l'autoroute, en Allemagne, dans un bolide allemand

À mes côtés, la plus belle car, moi, j'les mets tous à l'amende

Mais tu sais, une fois l'lendemain, c'est pas pareil

Elle a un autre Snap' et elle a un autre appareil téléphonique

C'est plus la même Maria, elle veut des "j'aime"

Elle veut d'l'oseille dans son sac, elle veut plus qu'on lui dise "je t'aime"

Maria, oh, Maria, tu la voudrais même pas en mariage

Mais khoya, elle t'a piqué quand elle t'a montré son visage

Plus moyen d'se désister, ma gueule, bah, faudra payer cash

[Hook]

Baby, ich weiß (Weiß)

Ich ruf' dich an, doch du hast keine Zeit

Bin auf der Straße, gucke, wo ich bleib' (Yeah)

Vermisst du mich, ma chérie, sag Bescheid

[Part 2]

J'la vois sur l'té-c', té-c', elle s'la pète, pète

Elle a mess' avec ses potes, potes, elle veut qu'j'l'appelle, 'ppelle

Elle arrive, elle m'fait la folle, folle, elle fait la belle, belle

Elle fait la folle, folle, elle fait la belle, belle

Et j'remonte dans la gova et j'fais demi-tour

Mon téléphone qui sonne, sonne mais je fais le sourd

J'ai cru qu'elle était conne, conne, poto, et c'est tout

Ouais, poto, j'déconne, 'conne et j'fais moins le fou

[Hook]

Baby, ich weiß

Ich ruf' dich an, doch du hast keine Zeit

Bin auf der Straße, gucke, wo ich bleib' (Oh)

Vermisst du mich, ma chérie, sag Bescheid

[Outro]

Ohh oh oh oh oh oh oh

Baby, du weißt

## Fallschirm

[Intro]

(Germoney)

[Strophe 1]

Immer, wenn ich auf dem Weg nach Haus bin

Weiß ich, du bist da und wartest auf mich

Frag' mich, womit ich dich nur verdient hab'

Darum sing' ich für dich dieses Lied, Schatz

Ich will, dass du weißt

Ich lass' dich niemals allein

Bist du bereit?

Ich bitte dich nur um eins

[Refrain]

Fang mich auf, wenn ich falle

Sei mein Fallschirm, wenn ich stürz'

Weil ich dann sicherer lande

Wenn ich ein bisschen zu hoch flieg'

Ich schließ' meine Augen, weil ich weiß

Du passt auf mich auf um jeden Preis

Fang mich auf, wenn ich falle, ey

Oh-oh, oh-oh-oh-oh-oh, oh-oh

[Strophe 2]

Bei all dem Stress, der um mich rum so passiert

Such ich Frieden und ich find' ihn bei dir

Wenn du was brauchst, send mir nur ein Signal

Denn geht's um dich, ist alles andre egal

Öffne deine Hände, ich leg' dir mein Herz da rein

Oh-oh-oh-oh, bei dir wird es sicher sein

[Refrain]

Fang mich auf, wenn ich falle

Sei mein Fallschirm, wenn ich stürz'

Weil ich dann sicherer lande

Wenn ich ein bisschen zu hoch flieg'

Ich schließ' meine Augen, weil ich weiß

Du passt auf mich auf um jeden Preis

Fang mich auf, wenn ich falle, ey

Oh-oh, oh-oh-oh-oh-oh, oh-oh

[Outro]

Fang mich auf, wenn ich falle

Sei mein Fallschirm, wenn ich stürz'

Weil ich dann sicherer lande

Wenn ich ein bisschen zu hoch flieg'

## Unter die Haut

[Intro]

(Germoney)

[Strophe 1]

Du tust mir nicht gut

Deine Wort sind Gift, deine Blicke sind leer, treffen mich wie ein Pfeil

Ich kann tagelang nur mit dir sein, ich fühl' mich trotzdem allein

Wenn du irgendwann verstehst, dann ruf mich an

Bis dahin bricht mein Herz wie Porzellan

[Pre-Refrain]

Du musst versteh'n

Warum ich geh'

[Refrain]

Du tust mir nicht gut (Ey)

Ich kann so nicht mehr, ganz egal, wie oft ich es versuch' (Ey)

Du bist mein Tattoo, deine Worte geh'n unter die Haut

Du sagst immer wieder, ich hör' dir niе richtig zu (Ey)

Ich kann dich nicht hör'n, deine Taten sind dafür zu laut

[Strophe 2]

Ich würdе dir so gerne Vorwürfe machen, doch wo fang' ich da nur an?

Bei allem, was du getan hast, ist die Liste leider dafür zu lang, oh-woah

Aber heut läuft das alles anders

Du bist für mich wie alle andern

Glaub mir, nie wieder liege ich wach, denn du warst es nicht wert

Aber heut läuft das alles anders

Du bist für mich wie alle andern

Glaub mir, nie wieder liege ich wach, denn du warst es nicht wert

[Pre-Refrain]

Du musst versteh'n

Warum ich geh'

[Refrain]

Du tust mir nicht gut (Ey)

Ich kann so nicht mehr, ganz egal, wie oft ich es versuch' (Ey)

Du bist mein Tattoo, deine Worte geh'n unter die Haut

Du sagst immer wieder, ich hör' dir nie richtig zu (Ey)

Ich kann dich nicht hör'n, deine Taten sind dafür zu laut

Ich kann so nicht mehr, ganz egal, wie oft ich es versuch' (Ey)

Du bist mein Tattoo, deine Worte geh'n unter die Haut

Du sagst immer wieder, ich hör' dir nie richtig zu (Ey)

Ich kann dich nicht hör'n, deine Taten sind dafür zu laut

## Zu lange weg

[Intro]

(Perino beat)

(A-A-A-Angelo)

[Pre-Hook]

Ja, du warst zu lange weg

Warum kommst du jetzt wieder an?

Noch einmal, Baby, schaff' ich's nicht

Ja, das hab' ich endlich erkannt

[Hook]

Auch wenn das mich umbringt und das jede Nacht

Solltest du umdreh'n, was hast du gedacht?

Ja, du warst zu lange weg

Bitte komm jetzt nicht wieder an

[Part 1]

Hab' mich verlaufen in deine Wüste

Du siehst in mein'n Augen, Baby, ich bin so müde

Immer up and down, in mein' Kopf wieder Krise

Kann dir nicht vertrau'n, aber brauch' deine Liebе

Tu sais que j'm'en veux oui, mêmе si j'dis que j'm'en fous oui

Et oui je l'avoue oui, dans ton cœur j'veux m'enfouir

De ta vie m'enfuir car, eh

Cent fois j'aimerais te dire que, eh

[Pre-Hook]

Ja, du warst zu lange weg

Warum kommst du jetzt wieder an?

Noch einmal, Baby, schaff' ich's nicht

Ja, das hab' ich endlich erkannt

[Hook]

Auch wenn das mich umbringt und das jede Nacht

Solltest du umdreh'n, was hast du gedacht?

Ja, du warst zu lange weg

Bitte komm jetzt nicht wieder an

[Part 2]

Deine Liebe lass' ich hinter mir

Das ganze Jahr war der Winter hier

Leere Zimmer und ich bin verwirrt

Kann jeder deiner Berührungen noch immer spür'n

Nichts ist wie früher, ich komme nicht klar

Sie fragen, was los ist, doch kein Kommentar

Hebe den Hörer seit Wochen nicht ab, oh-oh-oh-oh-oh

[Pre-Hook]

Ja, du warst zu lange weg

Warum kommst du jetzt wieder an?

Noch einmal, Baby, schaff' ich's nicht

Ja, das hab' ich endlich erkannt

[Hook]

Auch wenn das mich umbringt und das jede Nacht

Solltest du umdreh'n, was hast du gedacht?

Ja, du warst zu lange weg

Bitte komm jetzt nicht wieder an (Ey, ey-ey)

[Outro]

Zu lange, lange

Zu lange, lange weg

Zu lange, lange

Zu lange, lange weg

## NICHT VERDIENT

[Hook: Milano]

Ich hab' seit Monaten schon

Keine Antwort gekriegt

Aber das ist besser für mich

Denn jeder Satz von dir bricht

Dieses Herz in tausend Teile, du liebst, wenn ich weine

Oh, ma vie, wie oft hab' ich

Dir das schon verzieh'n? Du kannst nicht ohne ihn

Ich war so naiv und blind verliebt

Das hab' ich nicht verdient, das hab' ich nicht verdient

[Part 1: BOJAN]

Ich war blind, aber scheiß drauf

Hätte nicht gedacht, dass du mich eintauscht

Hab' geglaubt, dass du nur ein bisschen Zeit brauchst

Dеin Lächeln sieht noch immer glеich aus

Ich geh' jedes Ma' kaputt, wenn ich an euch vorbeilauf'

Kann schon sein, dass das alles auf meine Psyche geht

Wenn ich daran denke, wie er dir die Welt zu Füßen legt

Du hast viel zu viele Scherben hinterlassen

Egal, wie sehr ich liebe, ich muss lern'n, dich zu hassen

Fahre ganz alleine in mei'm Wagen durch das Stadtzentrum

Ich kann ohne dich nicht schlafen, ich brauch' Ablenkung

Mitternacht spiegelt sich der Mond in dem Feld

Während in der leeren Wohnung deine Rosen verwelken

[Hook: Milano]

Ich hab' seit Monaten schon

Keine Antwort gekriegt

Aber das ist besser für mich

Denn jeder Satz von dir bricht

Dieses Herz in tausend Teile, du liebst, wenn ich weine

Oh, ma vie, wie oft hab' ich

Dir das schon verzieh'n? Du kannst nicht ohne ihn

Ich war so naiv und blind verliebt

Das hab' ich nicht verdient, das hab' ich nicht verdient

[Part 2: BOJAN]

Ich hab' dir tausendma' mein'n Standort geschickt

Tausendmal keine Antwort gekriegt

Ich glaub', ich chatte immer noch auf deine alte Nummer

Ein Pfeil, doch ich warte auf ein Wunder

Ich fahr' nachts an deinem Haus vorbei und gucke, ob die Lichter brenn'n

Möchte nur dein'n Schatten seh'n, doch leider kann ich nichts erkenn'n

Wie kannst du behaupten, ich wäre ein Psychopath?

Du hast mich so krank gemacht, du und deine kühle Art

Alle deine Freunde geben dir recht und reden mich schlecht

Aber wer von den'n ist echt, heh?

Hast du nicht geseh'n, wie die nicht klarkam'n?

Die war'n neidisch, als wir beide noch ein Paar war'n

Ich schaff' nie wieder mehr, dass deine schön'n Augen wein'n

Damit du glücklich bist, muss ich traurig sein

Ein Drama, aus dem wir beide rausmöchten

Zeit, dass wir den Verlauf löschen

[Hook: Milano]

Ich hab' seit Monaten schon

Keine Antwort gekriegt

Aber das ist besser für mich

Denn jeder Satz von dir bricht

Dieses Herz in tausend Teile, du liebst, wenn ich weine

Oh, ma vie, wie oft hab' ich

Dir das schon verzieh'n? Du kannst nicht ohne ihn

Ich war so naiv und blind verliebt

Das hab' ich nicht verdient

## Eine Nachricht

[Intro]

C'est Milano

[Pre-Hook]

Ich denke zurück, vermisse deine Art

Ich lauf' auf der Brücke allein in der Nacht

Du siehst meine Blicke nicht, doch ich seh', wenn du lachst

Ich wusste von Anfang an, dass du mich magst

[Hook]

J't'ai d'jà vue dans le passé

Wie du in dei'm weißen Kleid einfach so dastehst

Tu m'l'as dit mais c'est passé

Ich hoff' nur, dass du wartest, sterbe, wenn du nicht da bist

Schick mir nur eine Nachricht, hey (Hey)

J'attends, tél' à la main, schick mir nur eine Nachricht

J'te l'ai dit dans le passé

[Part 1]

T'as échoué

Sur moi, t'as fait des plans mais j'ai déjoué

T'as pеnsé plus qu'un temps qu'j'suis un p'tit joueur

Notre histoirе n'est pas prête de se dénouer

Dans les strass et paillettes, j'ai trouvé douleur

Quand j'rentre à la maison

J'suis même plus les saisons parce qu'avec toi

J'me pose plein de questions

J'en perds même la raison car plus d'une fois

J'ai dû t'la mettre, j'sais qu'c'est difficile

J'suis plus dans l'binks, faut qu'j'reprenne mes idées

Quitter la terre, j'me rapproche des îles

J'ai rien à perdre, qui m'a félicité ?

[Pre-Hook]

Ich denke zurück, vermisse deine Art

Ich lauf' auf der Brücke allein in der Nacht

Du siehst meine Blicke nicht, doch ich seh', wenn du lachst

Ich wusste von Anfang an, dass du mich magst

[Hook]

J't'ai d'jà vue dans le passé (Ey, ey)

Wie du in dei'm weißen Kleid einfach so dastehst

Tu m'l'as dit mais c'est passé

Ich hoff' nur, dass du wartest, sterbe, wenn du nicht da bist

Schick mir nur eine Nachricht, hey (Hey)

J'attends, tél' à la main, schick mir nur eine Nachricht

J'te l'ai dit dans le passé, ahh-ah

[Part 2]

Et j'rentre tard, j'suis trop dans la zone

J'sais qu'la roue finira par tourner

J'cours pour toi mais pas derrière les sommes

J'sais qu'ensemble, on peut atteindre les sommets

Les laisser dans mon rétro que pour toi, ma lady

Même en galère, crois-moi frère, on n'a pas crié « Mayday »

Cœur de pierre, y a pas d'amour mais t'es devenue mon baby

J'me retrouve en solo, ma te-tê me dit qu'j'ai merdé

[Pre-Hook]

Ich denke zurück, vermisse deine Art

Ich lauf' auf der Brücke allein in der Nacht

Du siehst meine Blicke nicht, doch ich seh', wenn du lachst

Ich wusste von Anfang an, dass du mich magst

[Hook]

J't'ai d'jà vue dans le passé (Ey, ey)

Wie du in dei'm weißen Kleid einfach so dastehst

Tu m'l'as dit mais c'est passé

Ich hoff' nur, dass du wartest, sterbe, wenn du nicht da bist

Schick mir nur eine Nachricht, hey (Hey)

J'attends, tél' à la main, schick mir nur eine Nachricht

J'te l'ai dit dans le passé (C'est Milano)

## FAKE LOVE

[Intro]

Oh-ohh

C'est Milano

Ey (The Placements)

[Hook]

Unsre Liebe nur noch Fake Love, Fake Love

Schon wieder deine Mailbox, Mailbox

Bitte geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

Geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

Unsre Liebe nur noch Fake Love, Fake Love

Schon wiedеr deine Mailbox, Mailbox

Bitte gеh ran an dein Telephone-phone, Telephone

Geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

[Part 1]

J'ai l'habitude de dévier du bien jusqu'au mal

J'peux compter mes amis sur une main, j'suis pas sentimental

J'ai laissé love sur le té-cô, mes lovés dans le sac

En vrai, j'voulais juste me ser-po et puis bronzer sur le sable

Mais un beau jour, t'arrives, tout s'bouscule dans ma vie

T'accoster, j'ai pas hésité, sans t'demander ton avis

J'suis consumé comme un mégot, tu m'as fait trop de sale

J'croyais qu't'étais une de mes gos mais j'suis tombé sous le charme

Mais comment t'as fait, bébé ?

Tout s'est trop vite passé

Dis-moi, comment t'as fait, bébé ?

La bague j't'aurais passé

[Hook]

Unsre Liebe nur noch Fake Love, Fake Love

Schon wieder deine Mailbox, Mailbox

Bitte geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

Geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

Unsre Liebe nur noch Fake Love, Fake Love

Schon wieder deine Mailbox, Mailbox

Bitte geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

Geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

[Part 2]

Hey, quand j't'ai vue, je savais, mais bon, j'étais pas prêt

Au final, tu m'l'as mise comme j'l'ai dit dans l'premier couplet

Demain sera meilleur qu'hier, j'veux pas t'retrouver

J'continue mes prières car sur toi, j'voudrais plus tomber love, bébé

Cœur cassé, j'pourrais dire mort, j'étais

Trop sur toi, mon erreur, ça l'était, j'stoppe mes idées

Des larmes, j'en ai coulé, ça c'est vrai, clope every day

J'regrette quand j'faisais le malin, j'suis désolé

J'pensais qu'à faire la mala mais j'suis tombé

Sous le charme d'une beauté qui m'voulait

Dans son ke-sa pour me jeter des sommets

[Hook]

Unsre Liebe nur noch Fake Love, Fake Love

Schon wieder deine Mailbox, Mailbox

Bitte geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

Geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

Unsre Liebe nur noch Fake Love, Fake Love

Schon wieder deine Mailbox, Mailbox

Bitte geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

Geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

[Outro]

Unsre Liebe ist nur noch Fake Love

Schon wieder deine Mailbox

Oh, bitte geh ran an dein Telephone-phone, Telephone

Geh ran an dein Telephone-phone, Telephone, yeah

## leer (piano version)

[Songtext zu „leer (piano version)“]

[Intro]

(Germoney)

Ohh, du hast mir doch gesagt, „Ohne dich fühl' ich mich leer“

Du hast mich nur verarscht

Deine Worte haben kein'n Wert für mich

Geh bitte, werd glücklich

Ab heute nehm' ich auf dich nie wieder mehr Rücksicht

[Part 1]

Hab' noch Bilder von dir auf meinem iPhone

Du fragst dich, „Was ist passiert?“, aber du weißt schon

Als wir uns das erste Mal sah'n

Dacht ich, das mit uns beiden wär irgendwie anders

Aber scheiß drauf, ich hab' mit der Zeit geseh'n

Chérie, du bist gеnau so wie die andern

On s'était promis qu'on habitеrait

Dans un palais, que des habits j'achèterais

Pourquoi parler quand la réponse on connaît?

Fini d'penser, ahh, leer

[Pre-Hook]

Mann, ich verzeihe dir jedes Mal wieder aufs Neue die Fehler

Denn wenn ich auf Abstand geh', dann kommst du auf einmal doch wieder näher

Das hier zu beenden wär für uns das Beste und für beide fairer

Deshalb fühl' ich mich leer

[Hook]

Ich fühle mich leer, ohh

Ich fühle mich leer, ohh

[Part 2]

Ich fühle mich leer ohne dich

Leer, weil ich so deine Wärme vermiss'

Mein Lachen ist fake und mein Herz, es zerbricht

Ich sterbe daran, Engel, merkst du das nicht?

Mal willst du heiraten, mal willst du Schluss machen

Mal zeigst du Verständnis, mal willst du Druck machen

Baust mich auf und willst mich danach kaputt machen

Wieso sagst du, es klappt nicht? Es muss klappen

Nur wenn ich geh'n will, vermisst du mich

Spür' deine Liebe so sehr, weil sie giftig ist

Ich weiß nicht, ob es richtig ist

Versprich, du vergisst mich nicht

Mhh, dein „Tut mir leid“ bringt nichts, wenn du dich wiederholst

Denn nach jedem Streit lässt du mich eh wieder los

Jedes Mal, wenn wir nicht durchziehen

Wird es für uns umso schwerer

„Ihr tut euch nicht gut, vielleicht solltet ihr's lassen“

Das sagt zu uns jeder

[Pre-Hook]

Das hier zu beenden wär für uns das Beste und für beide fairer

Deshalb fühl' ich mich leer

[Hook]

Ich fühle mich leer, ohh

Ich fühle mich leer, ohh

Ich fühle mich leer, ohh

Ich fühle mich leer, ohh, mhh

[Outro]

Du hast mir doch gesagt, „Ohne dich fühl' ich mich leer“

Du hast mich nur verarscht

## Moula

[Intro]

(Moula, Moula, Moula, ey)

(Moula, Moula, Moula, ey)

Ich denk' an die alte Zeit und es tut weh

Merke, für den ganzen Scheiß ist es zu spät

Hab genug von all dem Leid und ich muss geh'n

Und ich bleib' nie wieder steh'n

[Strophe 1]

Eh, oui je sais

Que je paierai le tarif

Entre nous y a plus de « chéri » mais quoi qu'il arrive

Eh, on se baladera plus dans Paris

Ne m'appelle pas ton mari, je n'te veux plus dans ma vie

J'ai plus ton num' dans mon téléphone

Tout s'effondre entre nous, on savait

Mais on n'a pas eu le temps

De s'aimer, éviter les fautes

Je n'suis plus là pour toi dans ta vie

Chérie, descends du navire

[Pre-Refrain]

Ich denk' an die alte Zeit und es tut weh

Merke, für den ganzen Scheiß ist es zu spät

Hab genug von all dem Leid und ich muss geh'n

Und ich bleib nie wieder steh'n

[Refrain]

Denn sie will an mein Moula (Moula)

Vertrau' nur mein' Bruder (Bruder)

Bist gefährlich wie Yakuza (-kuza)

Denn sie will nur mein Moula (Moula)

Sie will nur mein Moula (Moula)

Vertrau' nur mein' Bruder (Bruder)

Gefährlich wie Yakuza (-kuza)

Denn sie will mein Moula (Moula)

[Strophe 2]

Ey, ich hab vertraut, aber du hast nur gespielt

Ich hab' geglaubt, doch das hast du nicht verdient (Gin-Gine)

Glas voll mit Gin-Gine

Egal, was kommt, ich chille

Los, lass mich los

Du machst nur Show

Keine Chance, eh-ey

Lass mich los

Alles low, keine Girls

C'est Milano, oh-oh

[Pre-Refrain]

Ich denk' an die alte Zeit und es tut weh

Merke, für den ganzen Scheiß ist es zu spät

Hab genug von all dem Leid und ich muss geh'n

Und ich bleib nie wieder steh'n

[Refrain]

Denn sie will an mein Moula (Moula)

Vertrau' nur mein' Bruder (Bruder)

Bist gefährlich wie Yakuza (-kuza)

Denn sie will nur mein Moula (Moula)

Sie will nur mein Moula (Moula)

Vertrau' nur mein' Bruder (Bruder)

Gefährlich wie Yakuza (-kuza)

Denn sie will mein Moula (Moula)

[Post-Refrain]

Moula, Moula, Moula, ey

Moula, Moula, Moula, ey

Moula, Moula, Moula, ey

Moula, Moula, Moula, ey

Moula, Moula, Moula, ey

Moula, Moula, Moula, ey

Moula, Moula, Moula, ey

Moula, Moula, Moula, eh-ey

## HABIBA

[Intro]

Heyy, c'est Milano

Ahh-oh

[Pre-Hook]

Auf der Straße, Leute rufen an

Bin mit dir und habe null Empfang

Keine Zeit für eure Party

Hab' ein'n anderen Plan

[Hook]

Heute bist du ma Habiba, -biba

Heute bist du ma Habiba, -biba

Heute nur mit ma Habiba, -biba

Heute bist du ma Habiba, -biba, c'est Milano

[Part 1]

Meine Blicke nur bei dir Baby-Mama

So viele Frauen, doch du bist nicht wie die andern (Eh-eh)

Wie du dich bewegst, va si madame

Alle machen Augе, lass sie labern

Nachts in meinеm Ghetto, Zina, wir sind kriminell

Hatte keine Wahl, war allein auf dieser Welt

Komm und hol mich raus, weil ich lebe hier zu schnell

Die Frauen woll'n mein Geld, aber du willst nur mein Herz, oh ma bella

Mais j'préfère pas y penser

Toute la ville dort ce soir, j'fais que danser

La nuit, ça parle en français

Oui ma belle, montre-moi tous tes bons côtés

[Pre-Hook]

Auf der Straße, Leute rufen an

Bin mit dir und habe null Empfang

Keine Zeit für eure Party

Hab' ein'n anderen Plan

[Hook]

Heute bist du ma Habiba, -biba

Heute bist du ma Habiba, -biba

Heute nur mit ma Habiba, -biba

Heute bist du ma Habiba, -biba, c'est Milano (Hey)

[Part 2]

Je sais qu'jvais finir solo

J'rentre dans ma bulle, j'gratte ma tête, j'écris seul (Ah-ah)

Juste un battement de cils

Tout peut changer vite fait sans qu'tu décides (wouh)

Pour ça qu'faut faire les bons choix

J'casse des barres, c'est mieux qu'faire des cauchemars

Ce soir, on sort les touches-car (Ah-ah)

J'vise le but, j'ai les idées toutes noires (Ah-ah)

Ma chérie, keine Sorgen

Wenn ich in der Nacht wieder fort bin

Elle m'zehef, elle est sûre d'elle

Elle va finir sur le côté

[Pre-Hook]

Auf der Straße, Leute rufen an

Bin mit dir und habe null Empfang

Keine Zeit für eure Party

Hab' ein'n anderen Plan

[Hook]

Heute bist du ma Habiba, -biba

Heute bist du ma Habiba, -biba

Heute nur mit ma Habiba, -biba

Heute bist du ma Habiba, -biba, c'est Milano

## Abschiedsbrief

[Intro]

(Germoney)

[Strophe 1]

Du fehlst mir so sehr

Ich weine für dich ein Meer

Das Atmen fällt mir so schwer

Ich spüre in mir diese Leere

Ich zieh' das grüne Gift in meine Lunge

Ein Sorry krieg' ich nicht über die Zunge

Wie dieses Lied, wenn ich es für dich summe

Am Ende war ich ma' wieder der Dumme

Ich red' mit dir, kannst du mich hör'n?

Sag, kannst du mich hör'n?

Ich hör' auf zu leben, wenn es dich stört

Wenn es dich stört

Verdammt, ich sеh' dich, seh' dich, seh' dich, seh' dich

Übеrall

Siehst du mich auch?

[Refrain]

Hey, hey, hey, seitdem du weg bist

Dreht sich für mich meine Welt nicht mehr

Was ist passiert?

Ich kann mir das nicht einmal selbst erklär'n

Bist du bei mir

Wenn ich zurück zu den Engel kehr'?

Entweder mit dir

Oder gar nicht, mon amour

[Strophe 2]

Ich empfinde Demut

In mir wächst die Sehnsucht

Weil mir das so wehtut

Weil mir das so wehtut

Laufe durch die kalte Nacht in der Hoffnung

Du drehst dich auf deinem Weg am Ende doch um

Denke daran, als bei uns noch alles gut war

Mann, ich wünsche mir so, alles wär in Ordnung

Doch es wird nie mehr, wie es war

Mein größter Traum wird niemals wahr

Ich muss es einseh'n, ich hab' dich für immer verlor'n

Ich sterbe allein

[Refrain]

Hey, hey, hey, seitdem du weg bist

Dreht sich für mich meine Welt nicht mehr

Was ist passiert?

Ich kann mir das nicht einmal selbst erklär'n

Bist du bei mir

Wenn ich zurück zu den Engel kehr'?

Entweder mit dir

Oder gar nicht, mon amour

## Nur Du

[Intro]

(Plug)

(Juh-Juh-Dee on the beat)

[Strophe 1: Milano]

Baby

Bébé, tu me rappelles une chose, je n'sais pas laquelle, yeah

Ich weiß, das ist nicht gut, ich lieb' dich mehr als mich selbst

Quand tu bouges, quand tu bouges, quand tu bouges

Deine Hüften dreh'n sich im Kreis

Babe, ich weiß nicht mehr von dir, als du mir zeigst

Sag mir, wann du kannst, und Babe, ich nehm' mir Zeit (Oh)

Denn ich will wissen, wer du bist, du bist Honig, Baby, Zimt

Du bist die, die ich will

Nur du, keine andre, keine andere

[Hook: Jazeek, Milano, Beide]

Oh Baby, nur du, nur du (Yeah)

Ich will dich nicht verlieren

Nur du kannst mit mir spielen, Baby

Nur du (Oh, oh), nur du

Bist wie gemacht für mich

Wie gemacht für mich (Jazeek)

[Part 2: Jazeek]

Baby, you remind me of somethin'

But I don't know what it is (Yeah)

Ist es dein Ass oder sind es deine Hips?

Baby, du wirst heute mit mir sein, ich seh' es an dei'm Blick (Ja)

Ich bringe dein'n Booty on fire (Fire)

Oh Baby, lass nach France fahr'n, nur wir allein (Ja)

Ich weiß, du bist da all night

La-di-da-di-da, ich lass' dich sing'n wie Mariah

Sing'n so wie, ah

Ich will nur dich, Baby, ich will nur dich (Yeah)

Baby, no lie (Lie)

All I want is you, I'm not lyin'

[Hook: Jazeek & Milano]

Oh Baby, nur du (Nur du), nur du (Nur du)

Ich will dich nicht verlieren

Nur du kannst mit mir spielen, Baby

Nur du (Oh, oh), nur du

Bist wie gemacht für mich

Wie gemacht für mich

[Outro: Milano & Jazeek]

Nur du, nur du

Nur du, oh Baby, nur du

Nur du, nur du

Nur du, oh Baby, nur du

Nur du, nur du

Nur du, oh Baby, nur du

Baby, nur du

Yeah (Jazeek, haha)

## Perlweiss

[Intro]

(Germoney)

[Hook: JAZN]

Ihr Lächeln ist perlweiß, perlweiß

Shawty, du bist sehr nice, sehr nice

Kommst du heute mit? Wer weiß

Füll' ihr Glas mit mehr Wein, mehr Wein

Shawty hat Klunker, ey

Ihr Booty geht hoch und runter

Wir schreien laut, „Rumba“, ey

Hab' 100k Cash gebunkert

[Part 1: JAZN]

Ich feier', feier', feier' dich

Gehe Knockout bei deinem Blick

Hautton Kakao, du geile Chick

Es bricht ein Brand aus, verbrenne mich

[Pre-Hok: JAZN]

Vintage-Brille, okay

Ich chille, sipp' den Cocktail

Bin zu rillé, okay

Und fülle nach mit Bombay

[Hook: JAZN & Milano]

Ihr Lächeln ist perlweiß, perlweiß

Shawty, du bist sehr nice, sehr nice

Kommst du heute mit? Wer weiß

Füll' ihr Glas mit mehr Wein, mehr Wein

Shawty hat Klunker, ey

Ihr Booty geht hoch und runter

Wir schreien laut, „Rumba“, ey (Milano)

Hab' 100K Cash gebunkert (Ey, ey)

[Part 2: Milano]

Et puis j'la regarde elle me dit, que j'dois monter dans son navire

J'ai pas la tête à ça donc chérie doucement mais sûrement

Je crois qu'elle n'est pas de ce monde, hey

(Et j'ai devancé mon remord)

Weil ich von ihr viel zu weit entfernt bin

Bist du immer auf mein'n Livekonzerten

Es ist in der Nacht, du greifst nach Sternen

Aber du wirst niemals meine Perle

Elle veut que je fasse des efforts, après la nuit, je refais le mort

Elle le sait que moi j'ai la cote, et je sais qu'mes sons, elle écoute

[Pre-Hook: Milano]

Vintage-Brille, okay

Ich chille, sipp' den Cocktail

Bin zu rillé, okay

Und fülle nach mit Bombay

[Hook: JAZN & Milano]

Ihr Lächeln ist perlweiß, perlweiß

Shawty, du bist sehr nice, sehr nice

Kommst du heute mit? Wer weiß

Füll' ihr Glas mit mehr Wein, mehr Wein

Shawty hat Klunker, ey (Ohh)

Ihr Booty geht hoch und runter

Wir schreien laut, „Rumba“, ey (Milano)

Hab' 100K Cash gebunkert (Ohh)

[Outro: Milano]

Sie will Cocaine, ja, ja, hab' kein Problem

Kann dir was geben, ja, ja, wenn du mitgehst

## Fick dich

[Intro]

[Hook]

Wie kann dein Herz nur so vergiftet sein‘?

Mit deiner Story hast du mich gemeint

Hör auf zu lügen, Mädchen fick dich

Nochmal nimmst du mir mein Gesicht nicht

Ich scheiß auf dich, und deine falsche Art

Am anfang hast du mir noch leid getan

Hör auf zu weinen, Mädchen fick dich

Uh-uh-uh-uh

Fick dich

[Part 1]

Du erzählst dein‘ Freunden über mich nur schlechtes

Weil du weißt, dass dir dann jeder recht gibt

Stellst mich nur da, als Abschaum

Bis dir das jeder abkauft

Weiß nicht, ob ich es hass dich zu lieben

Oder lieb ich, dass ich dich hass

Ich sag, dass du mir egal wärst

Aber frage mich was du machst

Ich hab von dir noch nie viel verlangt

Uh-uh-uh

Ich knall die Tür zu-u-u

Und schrei‘ dich an

[Hook]

Wie kann dein Herz nur so vergiftet sein‘?

Mit deiner Story hast du mich gemeint

Hör auf zu lügen, Mädchen fick dich

Nochmal nimmst du mir mein Gesicht nicht

Ich scheiß auf dich, und deine falsche Art

Am anfang hast du mir noch leid getan

Hör auf weinen, Mädchen fick dich

Uh-uh-uh-uh

Fick dich

[Part 2]

[???]

Wie so ist deine Art so Toxisch?

Du willst Streit, und suchst ein Grund

Sag mir nur, wieso du meinen Kopf fickst

Ich mach das alles doch nur für uns

Ich will dich lieben, wieso lässt du nicht zu?

Hör auf zu lügen, ich hab davon genug

[Outro]

[Hook]

Wie kann dein Herz nur so vergiftet sein‘?

Mit deiner Story hast du mich gemeint

Hör auf zu lügen, Mädchen fick dich

Nochmal nimmst du mir mein Gesicht nicht

Ich scheiß auf dich, und deine falsche Art

Am anfang hast du mir noch leid getan

Hör auf weinen, Mädchen fick dich

Uh-uh-uh-uh

Fick dich

## Je vois

[Part 1]

Et puis je respire, l'odeur des trains quand tu t'allonges

Et que tu transpires, mon odeur sur ton corps ma chérie

J'veux qu'tu espères, j'attrape par les hanches et sans questionner Tu t'laisses faire, y a comme un sentiment d'amour dans l'atmosphère

Soldat de l'ombre

Comme l'impression qu'dans la pièce on est nombreux

Et dans tes yeux, mon regard je plonge

Il est trop tard si une erreur nous faisons, eh, eh-eh

T'as besoin d'aucun autre, j'te l'redis par amour

Regarde-moi, regarde-moi

J'te rendrai parano, eh j'te l'dis par amour

Écoute-moi, écoute-moi

[Pre-Hook]

Je l'ai vu dans ton sourire

Que tu m'aimerais jusqu'à me voir mourir

Pour te quitter, il suffira d'un soupir

Une de nous deux à la fin devra sou-ffrir, eh

(Et puis j'le vois dans ton sourire)

[Hook]

Et puis je vois, vois, vois

Et puis je vois ta-la-la-la-la-ta

Puis je vois, oye oye oyeah

Et puis je vois, vois, vois

Et puis je vois ta-la-la-la-la-ta

Puis je vois, oye oye oy-oyeah

[Part 2]

Irgendwas hat dieses Feuer entfacht

Keine Schwäche zeigen, ist warum du nicht lachst

Denn ich stehe bei dir sowieso schon unter verdacht

Aber irgendwas hält uns die ganze Nacht wach

Deine Blicke sind so Tödlich

Willst du deinen Ex vergessen

Dann beweg‘ dich

Versuch zu wiedersteh‘n

Aber es geht nicht

Dieses eine Mal es zählt nicht

Babe, babe gib mir mehr von dir

Du bist nicht etwas, dass wert verliert

Trotzdem spür‘ ich wie mein Herz erfriert

Doch bitte komm ein bisschen Näh‘r zu mir

[Pre-Hook]

Je l'ai vu dans ton sourire

Que tu m'aimerais jusqu'à me voir mourir

Pour te quitter, il suffira d'un soupir

Une de nous deux à la fin devra sou-ffrir, eh (Eh, eh)

[Hook]

Et puis je vois, vois, vois

Et puis je vois ta-la-la-la-la-ta

Puis je vois, oye oye oyeah

Et puis je vois, vois, vois

Et puis je vois ta-la-la-la-la-ta

Puis je vois, oye oye oyeah

## Voilà

[Intro]

Voilà, voilà, voilà

Ich gab dir mein Herz mit jedem Schlag

Hab' dich so geliebt, doch dass du mich so siehst

Das wollte ich nie

[Strophe 1]

Baby, schwör’, meine Trän'n

Hat vor dir keine andre geseh'n

Ich dachte, du kannst mich versteh’n

Doch weiß, ich lag falsch

Wir sind so distanziert

Also leg' ich dir Blum'n vor die Tür

Wie kann's sein, dass du nichts mehr spürst?

Ich verbrenn', du bleibst kalt

[Refrain]

Voilà, voilà, voilà

Ich gab dir mein Herz mit jedem Schlag

Hab' dich so geliebt, doch dass du mich so siehst

Das wollte ich nie

Voilà, voilà, voilà

Jetzt ist nichts mehr übrig von dem, was ich war

Hab' alles versucht

Doch das was ich tu', war dir nie genug

[Strophe 2]

Ich reiß’ mir mein Herz aus der Brust

Weil ich für dich sterb’, wenn ich muss

Dann wär'n wir den Schmerz endlich los

Doch dir wär’s egal

Denn du willst mehr, als ich hab', sagst, es reicht dir nicht

Geb' dir mein Leben, aber ich krieg' keins zurück

Ich laufe Meilen für dich, du nicht einen Schritt

Und sogar das werd’ ich verzeih'n

[Refrain]

Voilà, voilà, voilà

Ich gab dir mein Herz mit jedem Schlag

Hab' dich so geliebt, doch dass du mich so siehst

Das wollte ich nie

Voilà, voilà, voilà

Jetzt ist nichts mehr übrig von dem, was ich war

Hab' alles versucht

Doch das was ich tu', war dir nie genug

## Denkst du an mich


[Intro]

Check

(Ey, Kyree)

Yeah

Yeah


[Strophe 1]

Ich weiß, ich hab' mich selbst verlor'n

Ich glaube, bei dir, Babe, mh

Du hast nicht nur mein Herz verkauft

Hast mich ruiniert, Babe, yeah


[Pre-Refrain]

Frage mich nachts

So wie jede Nacht

Allein in meinem Bett, ob du bei ihm lagst

Wie du bei mir lagst?

Oh, yeah


[Refrain]

Denkst du an mich, wenn er dich—, ah

Wie ich an dich denk', wenn ich 'ne andre—, ah

Ich Idiot hab' an Liebe geglaubt

Dir geglaubt, als du mir sagtest: „Ich liebe dich auch“, Baby

Dеnkst du an mich, wenn er dich—, ah

Wie ich an dich dеnk', wenn ich 'ne andre—, ah

Ich Idiot hab' an Liebe geglaubt

Dir geglaubt, als du mir sagtest: „Ich liebe dich auch“, Baby

[Strophe 2]

Baby, würdest du

Mich wiedererkenn'n? Yeah, mh

Nur wegen dir bin ich verrückt, Babe

Du bringst mich zum Brenn'n

Ich brenne für dich, darum frag' ich mich jede Nacht


[Pre-Refrain]

So wie jede Nacht

Allein in meinem Bett, ob du bei ihm lagst

Wie du bei mir lagst?

Oh, yeah


[Refrain]

Denkst du an mich, wenn er dich—, ah

Wie ich an dich denk', wenn ich 'ne andre—, ah

Ich Idiot hab' an Liebe geglaubt

Dir geglaubt, als du mir sagtest: „Ich liebe dich auch“, Baby

Denkst du an mich, wenn er dich—, ah

Wie ich an dich denk', wenn ich 'ne andre—, ah

Ich Idiot hab' an Liebe geglaubt

Dir geglaubt, als du mir sagtest: „Ich liebe dich auch“, Baby


[Outro]

Oh, wieso hab' ich geglaubt, Baby?

Wieso hab' ich geglaubt?

Du sagtest: „Ich lieb' dich auch, ich lieb' dich auch“, oh

Baby


## SPIEGLEIN SPIEGLEIN


[Intro: Milano & Lune]

Spieglein, Spieglein an der Wand

Spieglein, Spieglein an der Wand


[Strophe 1: Milano & Lune]

Ich weiß, ich bin nicht immer einfach

Wie gut, dass ich dir das verzeih'n kann

Auch wenn ich's dir so oft nicht leicht mach'

Schon gut, wie du versteht mich keiner, oh, hey

Ja, wenn ich frage, wo du bist, dann nur, weil ich dich so vermiss'

Auch wenn du mir das nicht glaubst, mach' ich das alles nur für dich

Ma chérie

Ja, wenn wir fall'n, dann nur gemeinsam, oh


[Pre-Refrain: Lune]

Baby, hab doch keine Angst

Ich versprech' dir, bis zum Ende halt' ich deine Hand

Das weißt du doch, also tu nicht so

Ja, wie oft hab'n wir uns schon gefragt


[Refrain: Lune & Milano]

Spieglein, Spieglein an der Wand

Sag mir, wer ist denn die Schönste hier im ganzen Land?

Doch egal, was ich seh', ich muss versteh'n

Nur dein Blick macht mich schön

Spieglein, Spieglein an der Wand

Sag mir, wer ist denn der Schönste hier im ganzen Land?

Hab' schon alles geseh'n, doch ich muss gesteh'n

Nur dein Blick macht mich schön

[Strophe 2: Lune & Milano]

Ja, ich weiß, dir geht's genauso

Wir zwei versteh'n uns auch auf lautlos

Du hast den Schlüssel zu mei'm Herz, oh Baby

Und zu dem Haus, in dem ich auch wohn', oh, hey

Jede Träne, die ich wein', trocknet wieder, wenn du lachst

Nach jedem noch so kleinen Streit merk' ich, was ich an dir hab'

Mon chéri

Ich war noch nie so verliebt


[Pre-Refrain: Milano]

Baby, hab doch keine Angst

Ich versprech' dir, bis zum Ende halt' ich deine Hand

Das weißt du doch, also tu nicht so

Ja, wie oft hab'n wir uns schon gefragt


[Refrain: Lune & Milano]

Spieglein, Spieglein an der Wand

Sag mir, wer ist denn die Schönste hier im ganzen Land?

Doch egal, was ich seh', ich muss versteh'n

Nur dein Blick macht mich schön

Spieglein, Spieglein an der Wand

Sag mir, wer ist denn der Schönste hier im ganzen Land?

Hab' schon alles geseh'n, doch ich muss gesteh'n

Nur dein Blick macht mich schön

[Outro: Milano & Lune]

Pa-para-para-para-pa-pow

Para-pa-pa-pow, na-na-na, na-na-na-na-na

Na-na-na, na-na-na-na, na-na

Oh, oh

Oh, hahahahaha

<!-- TOC --><a name="nicht-fur-immer"></a>

## Nicht fur immer

Oh-ah-ah-ahh

Ich weiß noch, wir beide jeden Abend

Ich dachte nie, du willst mich ersetzen

Erinner dich, wo wir mal waren

So weit weg von dem, wo wir jetzt sind

Ich vergieß' eine Träne für jedes Mal, das du gelogen hast

Sag mir, fühlst du dich schlecht?

Wie kannst du mir ins Gesicht schauen und so tun, als wärst du im Recht?

Alles, was du gesagt hast, war am Ende leider nicht echt

Denn wir waren nicht für immer

Schau, so lang hielt dein „Für immer“

Dass du für mich bestimmt warst

Macht alles nur noch schlimmer

Ich hör' nur: „Du, du, du“, aber du hast uns verflucht

Ich wollt' kämpfen, bis es klappt, doch ich war dir nicht genug

Schau, so lang hielt dein „Für immer“, ja-ah-ah-ah-ah

Ich würd' gerne so vieles sagen

Doch ich will nie wieder reden

Und schließ' das Kapitel heut' ab von uns, oh-ohh

Kein Plan, was mich noch am Leben hält, ich kann nicht mehr

Das letzte Mal, dass ich gelacht hab', ist lange her

Würd' alles geben, dafür, damit es wie damals wär'

Doch es wird nie wieder mehr wie früher sein, oh-ohh

Denn wir waren nicht für immer

Schau, so lang hielt dein „Für immer“

Dass du für mich bestimmt warst

Macht alles nur noch schlimmer

Ich hör' nur: „Du, du, du“, aber du hast uns verflucht

Ich wollt' kämpfen, bis es klappt, doch ich war dir nicht genug

Schau, so lang hielt dein „Für immer“, ja-ah-ah-ah-ah

Wir waren nicht für immer

Schau, so lang hielt dein „Für immer“

Dass du für mich bestimmt warst

Macht alles nur noch schlimmer

Ich hör' nur: „Du, du, du“

<!-- TOC --><a name="es-tut-mir-leid"></a>

## Es tut mir leid

Babe, es tut mir leid

Dass ich dir mehr gebe, als ich besitz'

Und es doch nicht reicht

Vielleicht bin ich dir auch nicht genug

(Germoney)

Sitz' schon wieder ganz alleine in mein' Treppenhaus

Jedes Mal, wenn ich dich anrufe, legst du auf

Ich schreib', „Yo, lass uns reden, mal für einen Moment“

Doch weiß, ich kriege keine Antwort, doch ich nehm's in Kauf

Mann, was hab' ich dir getan?

Alles, was ich sag', geht da rein und da raus

Ich liege wieder wach, schlafe in der Nacht kaum

Doch bin für immer da, Baby, wenn du was brauchst

Babe, es tut mir leid

Dass ich dir mehr gebe, als ich besitz'

Und es doch nicht reicht

Vielleicht bin ich dir auch nicht genug

Babe, es tut mir leid

Dass ich dir mehr gebe, als ich besitz'

Und es doch nicht reicht

Vielleicht bin ich dir auch nicht genug

Und es soll so sein

Ich hoff', dass du lachst jedes Mal, wenn ich für dich wein'

Babe, es tut mir leid, ey, ey

Eine Träne fällt schon wieder auf den Boden

Denk' die ganze Zeit an uns, Baby, ohne Sinn

Fahr' bei dir vorbei und sehe, du bist oben

Und merke selber grad, dass ich verloren bin

Lese nach im Verlauf in unsrem Chat

Seitdem du von mir weg bist

Alte Bilder hab' ich noch nicht gelöscht

Siehst du nicht, dass es echt ist?

Babe, es tut mir leid

Dass ich dir mehr gebe, als ich besitz'

Und es doch nicht reicht

Vielleicht bin ich dir auch nicht genug

Babe, es tut mir leid

Dass ich dir mehr gebe, als ich besitz'

Und es doch nicht reicht

Vielleicht bin ich dir auch nicht genug

Und es soll so sein

Ich hoff', dass du lachst jedes Mal, wenn ich für dich wein'

Babe, es tut mir leid, ey, ey

Babe, es tut mir leid

Dass ich dir mehr gebe, als ich besitz'

Und es doch nicht reicht

Vielleicht bin ich dir auch nicht genug

Und es soll so sein

Ja, ich hoff', dass du lachst jedes Mal, wenn ich für dich wein'

Babe, es tut mir leid

<!-- TOC --><a name="dale-dale"></a>

## Dale Dale

Safi Dale dale

Dale dale ya

Dale dale

Dale dale

Es liegen Rosen vor deiner Tür

Doch was bringt das, wenn du nicht aufmachst?

Ja ich merk, dass wir uns verlier'n

Weil ich nie da war, als du mich gebraucht hast

Ich liege wieder wach, denn

Hey

In meinem Traum bist du nicht mehr da

Aber was soll ich erwarten?

Hey

Wenn ich selber fahr, selber fahr

Ja ich weiß, es ist schwer mit mir

Doch bitte lass uns einfach weg von hier

Dale, dale

Vertrau mir ein letztes mal

Baby es ist nicht zu spät

Dale

Nur ein letztes Mal

Und die Sorgen sind passé

Dale

Safi Dale, dale

Dale, dale yeah

Dale, dale

Dale, dale

Es liegen Rosen vor deiner Tür

Baby ich wart', bis du endlich aufmachst

Ja dieses mal bleibe ich hier

Und ich schwör', dass ich auf dich aufpass'

Ja ich geb dir recht

Habe dich schon hundert mal versetzt

Und dann wieder tausendmal verletzt

Aber Baby das ist echt

Glaub mir, keiner ist perfekt

Also bitte komm mit

Ja ich weiß, es ist schwer mit mir

Doch bitte lass uns einfach weg von hier

Dale, dale

Vertrau mir ein letztes mal

Baby es ist nicht zu spät

Dale

Nur ein letztes Mal

Und die Sorgen sind passé

Dale

Safi Dale, dale

Dale, dale yeah

Dale, dale

Dale, dale

Vertrau mir ein letztes mal

Baby es ist nicht zu spät

Dale

Nur ein letztes Mal

Und die Sorgen sind passé

Dale

Dale, dale

Dale, dale yeah

Dale, dale

Dale, dale yeah

O-o-o-o-o-h

C'est Milano

<!-- TOC --><a name="zwischen-den-zeilen"></a>

## Zwischen den Zeilen

Uh-oh-oh

Ey, c'est Milano

A-A-AriBeatz

Sag mir, wolang, sag mir, wo

Nächte allein, aber bin's gewohnt

Mein Herz ist wie Eis oder wie Beton

Ich dacht', es wär' vorbei, nein, es geht los

Denk' ich an früher

J'écris des paroles

J'suis dans la gova

Und keine Pardon

Wesh, was geht ab, pop-pop

C'est Milano, mon pote

J'arrive dans l'game mais déjà ça rapporte

Et j'vais démarrer

Tout commence, j'arrive à 'déo

Moral et l'compte à zéro

Deux-trois cousins, teh de beuh

On est plus chauds qu'à la météo

Y avait Yass, Sophie et Mo'

On nique tout din mok

Des aller-retours Hollandeo

Et poto, 3andek t7oul foumek

Khoya, c'est le Maghrabi du coco

Commères qu'ont mis du coco

Ta meuf, elle prend d'la cocaïne

T'inquiète, nous on la coco

Irgendwann

Läuft es nach Plan

Deshalb schau mich jetzt an

Es geht voran

Geh' meinen Weg

Ganz egal, wie weit oder wie lang

Uh-oh-oh-oh

Zu viele reden, aber sag, wer war das?

Fréro, du weißt, es war nicht immer leicht

Freunde wurden falsch, Papa hat es prophezeit

Willst du mich verstehen, dann les zwischen den Zeilen

Alles schon gesehen, deshalb bleib' ich bereit

Et on m'a dit qu'souvent y a pas d'équipe

Mais j'sais qu'mes bandits savent

T'façon, moi, que j'recherche le liquide

Nique sa mère la vie d'star

Et eux, ils essayent tous d'me niquer

Mais hamdoulah, j'les ai tricard

J'vais finir mes jours broliqué

Avec un teh et mon pétard

Sah, c'est bon, j'en ai ma claque

Comme une envie d'les claquer

J'dormais sur un matelas

Mon dos, il touchait l'parquet

On m'a pas fait la passe, ballon j'ai demandé

En vrai, qui était là, j'me faisais réprimandé

Salam Mama, salam Baba, Gott beschütze euch

Für alles, was ich tat, tut mir leid, ich hab's bereut

„Salam“ ou bien „salut“, on s'est quitté sur ces mots

Il m'faut plus d'un million d'euros pour soigner mes maux

Irgendwann

Läuft es nach Plan

Deshalb schau mich jetzt an

Es geht voran

Geh' meinen Weg

Ganz egal, wie weit oder wie lang

Uh-oh-oh-oh

Zu viele reden, aber sag, wer war da?

Fréro, du weißt, es war nicht immer leicht

Freunde wurden falsch, Papa hat es prophezeit

Willst du mich verstehen, dann les zwischen den Zeilen

Alles schon gesehen, deshalb bleib' ich bereit

On nique le délire, délire, délire, délire

On veut le dél', dél', dél', dél'

On casse des gueules, gueules, gueules, gueules

J'suis dans mon délire, délire, délire, délire

Dans mon délire, délire, délire, délire

On fait du sale, sale, sale, sale

Fait du sale, sale, sale, sale

Hein, yeah

<!-- TOC --><a name="du-ich"></a>

## Du & Ich

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich, sing es noch einmal (hey, hey)

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl, ey

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich gibt es nur einmal

Du und ich waren nie ein Fehler

Du und ich sind wie die Strophe und der Beat, ja

Baby, du und ich gibt es so nie wieder

Du und ich sind immer noch das allerbeste Feature

Du und ich, ja, ohne Hin, Her

Du und ich, Baby, schaffen's sogar blind, yeah

Du und ich sind viel mehr als ein paar Likes

Denn du und ich sind mehr als nur ein Vibe

Das ganze Jahr und jeden Tag

Muss es nicht sagen, ist doch klar

Doch wenn sie mich fragen, sag ich ja

Nur du und ich, nur du und ich (hey, hey)

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl, ey

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich gibt es nur einmal

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl, ey

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich gibt es nur einmal

Alle machen Auge, doch du scheißt drauf

Du und ich für immer, Baby, ja, das bleibt der Kreislauf

Als würden wir uns kenn'n schon seit klein auf

Du und ich, ja, alles, was wir machen, sieht so leicht aus

Du und ich, yeah, weil das so gut klingt, yeah

Du und ich, Baby, machen einfach Sinn, yeah

Du und ich, wir sind mehr als nur ein Hype

Denn du und ich sind mehr als nur ein Vibe

Das ganze Jahr und jeden Tag

Muss es nicht sagen, ist doch klar

Doch wenn sie mich fragen, sag ich ja

Nur du und ich, nur du und ich (hey, hey)

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich, sing es noch einmal (hey, hey)

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl, ey

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich gibt es nur einmal

<!-- TOC --><a name="french-nails"></a>

## French Nails

[Intro]

(Ayo, Alfo, let it bounce)

[Strophe 1]

Da stand mein Name auf dein'n French Nails (Mh)

Kann dich schon lang nicht mehr erkenn'n, Babe (Mh)

Wo findet Liebe seine Grenze? Hey

Wir beide wollten doch nie enden

Und jetzt sag nicht, dass ich der Grund war

Jedes Wort von dir so unklar

Ja, ich nahm immer jeden Schmerz in Kauf

Sag, warum hast du uns nicht mehr gebraucht?

[Refrain]

Wie kann man so herzlos sein wie du?

Babe, du bist nicht mehr das, was ich such'

Girl, du warst mein Licht (Mh, mh)

Und jetzt sеhe ich nichts (Mh, mh)

[Strophe 2]

Da stand mein Name auf dеin' Display, doch du drückst mich weg

Du sagst, du hast mich vermisst, Babe, doch ziehst mich durch den Dreck

Gab dir alles, was ich hab', ja, mein Geld und die Zeit hast du geparkt

Gab dir alles, trotzdem warst du undankbar, yeah

Du bist da und dann wieder weg, hey

Du hast gar keine Liebe, hm

Und du fragst, wo ich wieder steck', hm

Ich muss Para verdienen

Sonst bist du nicht da, oh no

Die Wahrheit tut unendlich weh, mein Babe

[Refrain]

Wie kann man so herzlos sein wie du?

Babe, du bist nicht mehr das, was ich such'

Girl, du warst mein Licht, oh, oh

Und jetzt sehe ich nichts, oh, oh

Wie kann man so herzlos sein wie du?

Babe, du bist nicht mehr das, was ich such'

Girl, du warst mein Licht, hey

Und jetzt sehe ich nicht (Hm, hm)

<!-- TOC --><a name="100-lieder"></a>

## 100 Lieder

Hey, hey

Nein, ich war nicht immer nett zu dir

Doch ich schwör' dir, ich mach's nie wieder

All die Wunden, die noch existieren, oh

Hey, hey, ja, ich wusst' immer, es war echt mit dir

Nur für dich schreib' ich hundert Lieder

Sag mir, wann komm' ich nur weg von dir? Oh

Ohh, du bist so weit weg

Sag nur ein Wort und ich bin wieder bei dir

Ich klopf' an dein Herz, bis du mich reinlässt, hey

Baby, falls du das hörst, sag Bescheid

Für dich schreib' ich hundert Lieder

Baby, falls du das hörst, sag Bescheid

Für dich schreib' ich hundert Lieder

Baby, falls du das hörst, sag Bescheid, oh

Ich glaub' daran, dass es bald besser wird

Ich hab' Geduld, aber weiß nicht, wie lang

Bis du mir schreibst, oh, du gibst von dir keinen Ton (keinen Ton)

Hey, hey, ja, und auch wenn ich dich respektier'

So gut wie ich, Babe, passt zu dir niemand

Gib mir ein Zeichen, nur damit ich weiß, ob sich's lohnt

Ohh, du bist so weit weg

Sag nur ein Wort und ich bin wieder bei dir

Ich klopf' an dein Herz, bis du mich reinlässt, hey

Baby, falls du das hörst, sag Bescheid

Für dich schreib' ich hundert Lieder

Baby, falls du das hörst, sag Bescheid

Für dich schreib' ich hundert Lieder

Baby, falls du das hörst, sag Bescheid

Für dich schreib' ich hundert Lieder

Baby, falls du das hörst, sag Bescheid

Für dich schreib' ich hundert Lieder

Baby, falls du das hörst, sag Bescheid

(Chekaa bounced the beat)

<!-- TOC --><a name="milano-warum-gibst-du-uns-auf"></a>

## milano warum gibst du uns auf

Oh-oh

Ohh

Hey, hey

Ich glaub', du vergisst mich

Warum sonst bist du so glücklich?

Ich denk' oft zurück, denk' an dich, es tut weh, wenn ich merk', ich vermiss' dich

Hey, ich park' vor deinem Haus

Ich will nur reden mit dir

Du hast in mein' T-Shirts geschlafen und jetzt stellst du sie einfach neben die Tür

Ich schwör', du spielst nicht fair

Ich hab' ein' Stein im Herz

Hatten wir denselben Traum?

Weil du träumst nicht mehr

Ich geb' die Nachricht ein

Mir fällt das Lächeln schwer

Was ist nach all dem dein Versprechen wert?

Warum gibst du uns auf?

Du sagst kein Wort, aber dein Schweigen ist so laut genug, so laut (so laut)

Warum gibst du uns auf?

Wir sind beide zerstört, aber du hast es dir so ausgesucht, oh (ohh)

Ich schlaf' allein ein, schlaf' fast nicht

Mein letzter Gedanke dreht sich nur um dich

Ich träum' von dir jede Nacht, werde wach, schau' mich um und ich frag' mich, wo du bist

Aber du bist nicht hier

Sag mir, was passiert ist

Hast mein Herz so gefickt

Dieser Schmerz sitzt so tief

Warum gibst du uns auf?

Du sagst kein Wort, aber dein Schweigen ist so laut genug, so laut (so laut)

Warum gibst du uns auf?

Wir sind beide zerstört, aber du hast es dir so ausgesucht, oh (oh-oh-oh-oh)

Kein Wort von dir ist wahr

Du hast gesagt, dass das mit uns beiden für immer ist

Komm schon, erinner dich

Du nennst mich ein' Fehler

Doch jeder sieht, dass du keine Liebe kennst

Denn du hast nie gekämpft

Warum gibst du uns auf?

Du sagst kein Wort, aber dein Schweigen ist so laut genug, so laut (so laut)

Warum gibst du uns auf?

Wir sind beide zerstört, aber du hast es dir so ausgesucht, oh (oh-oh-oh-oh)

<!-- TOC --><a name="in-anderer-armen"></a>

## In anderer armen

[Intro]

Ohh (Lucry, Suena)

Ey

[Strophe 1]

Sag mir, was hast du, was sie nicht hat?

Lieb' ihr Parfum und dieses ganze Bett hier riecht danach

Doch was, wenn dein Parfum mir lieber war?

Fuck, ich bin mit ihr nach Paris gefahr'n

Doch ich war nicht ma' halb so sehr verliebt, verdammt

Ich kauf' ihr einen Ring und ich weiß, der steht ihr

Doch sag mir, war um glitzert er nicht wie bei dir?

Ich schwör', sie ist perfekt und es liegt nicht an ihr

Doch ich kann nicht vergessen, was mal war mit dir, ey

[Pre-Refrain]

Würd alles tun, dass mein Herz für sie schlägt

Genauso schnell wie bei dir

Doch ich weiß nicht, wie das geht

[Refrain]

Denn nur bei dir hat Liebe so schön wehgetan

Ja, nur bei dir hat mein Herz so sehr gebrannt

Auch wenn wir nicht mehr sind, was wir mal war'n

Ich hab' geschwor'n, ich bin da, jede Nacht schlaf' ich mit dir ein

Jetzt wach' ich auf in andern Arm'n

Hey, ohh, hey

[Strophe 2]

Sag' ihr jeden Tag, wie schön sie ist

Doch fühl' mich schlecht, weil nur du für mich die Schönste bist

Vielleicht bin ich noch zu gewöhnt an dich

Seh' deine Bilder und mich tröstet nichts

Dich mit jemand andern seh'n tötet mich

Lauf' Hand in Hand mit ihr, doch es fühlt sich falsch an

Unser Datum eingraviert in ihr Lieblingsarmband

Der Jahrestag mit dir, denk' für immer daran

Babe, wenn ich nie über dich hinwegkomm', was dann? (Ey)

[Pre-Refrain]

Würd alles tun, dass mein Herz für sie schlägt

Genauso schnell wie bei dir

Doch ich weiß nicht, wie das geht

[Refrain]

Denn nur bei dir hat Liebe so schön wehgetan

Ja, nur bei dir hat mein Herz so sehr gebrannt

Auch wenn wir nicht mehr sind, was wir mal war'n

Ich hab' geschwor'n, ich bin da, jede Nacht schlaf' ich mit dir ein

Denn nur bei dir hat Liebe so schön wehgetan

Ja, nur bei dir hat mein Herz so sehr gebrannt

Auch wenn wir nicht mehr sind, was wir mal war'n

Ich hab' geschwor'n, ich bin da, jede Nacht schlaf' ich mit dir ein

Jetzt wach' ich auf in andern Arm'n

<!-- TOC --><a name="onoff"></a>

## On/Off

C'est Milano

Kauta

Allô, allô (MENJU)

Allô, allô, allô, allô (allô, allô)

Allô, allô, allô, allô

Allô, allô, bist du noch wach? (Noch wach)

Warum denkst du nur an mich, wenn du mich brauchst?

Allô, allô, bitte sag was (sag was)

Wenn ich dir sag': „Ich liebe dich“, tust du es auch?

Meine Mama sagt mir, sie sieht nichts Gutes an dir

Glaub', das' noch niemals passiert

Weil sie jeden mag, doch nicht deine Art

O bghit tkoni dyali

Nti f'bali, bent bladi

Schau' jede Minute auf's Handy und frage mich ständig

Sind wir vorbei oder sind wir für immer?

Tut es dir leid oder löschst du die Bilder?

Wir sind immer on-off, allô

Sag mir, was du grade machst

Ja, immer on-off, allô

Oder gehst du nicht ans Telefon?

Allô, allô

Allô, allô, allô, allô

Allô, allô, allô, allô

Ey, hey

Il y a bien de choses que j'aimerais que tu m'expliques, ma chérie, je te rappelle

Du fickst meinen Kopf, wenn ich unterwegs bin

Jeder kennt deine liebe Art

Doch wir beide wissen, wie du drauf bist

Wenn du mich anrufst, keine Antwort

Weil wir beide wissen, wie du laut bist

O bghit tkoni dyali

Nti f'bali, bent bladi

Schau' jede Minute auf's Handy und frage mich ständig

Sind wir vorbei oder sind wir für immer?

Tut es dir leid oder löschst du die Bilder?

Wir sind immer on-off, allô

Sag mir, was du grade machst

Ja, immer on-off, allô

Oder gehst du nicht ans Telefon?

Sind wir vorbei oder sind wir für immer?

Tut es dir leid oder löschst du die Bilder?

Wir sind immer on-off, allô

Sag mir, was du grade machst

Ja, immer on-off, allô

Oder gehst du nicht ans Telefon?

Allô, allô (hey, hey)

Allô, allô, allô, allô (hey, hey)

Allô, allô, allô, allô (hey, hey)

Allô, allô, allô, allô (hey, hey)

Allô, allô, allô, allô (hey, hey)

<!-- TOC --><a name="do-you-lie"></a>

## Do you lie

Yeah, yeah

Yeah-yeah

Denkst du an mich so oft, wie ich an dich denk'?

Sag, tust du das auch?

Baby, ich lenk' mich ab, ab jetzt schläft in mei'm Bett

'Ne andere Frau

Denn du bist we-, we-, weg (We-, we-, weg)

Ja, du bist immer noch da, wo ich dich damals fand

Ich vermiss' unsren— (Ja-ja), so sehr

Ich weiß genau, ja, du tust das auch

Baby, tell me, do you la-la-la, la-la-la, la-la-la, la-la-la, lie

When you're gettin' asked about me?

Ja, du wa-wa-wa, wa-wa-wa, wa-wa-wa, wa-wa-wa, weinst

Denn du findest kein'n mehr wie mich

Mein Hеrz war rein (Mein Herz war rеin)

Ich hab' geschwor'n, ich werd' gut zu dir sein (Zu dir sein)

Ich hab' geschwor'n, das, was meins ist, ist jetzt deins

Du warst mein Herz, doch jetzt bin ich alle-le-le-lein (Ja)

Bin alle-le-le-le-le-le-lein

Elle était ma belle

Doch jetzt ist das mit uns beide zu Ende

Erkenn', ohne dich bin ich nicht derselbe

So schnell hab' ich dir mit mein' Herz vertraut

Aber du gehst und nutzt es aus

Ich dachte, du wärst me-me-me-me-meins

Doch es ist vorbei-bei-bei-bei-bei

Wieso fällt es dir so le-le-le-le-leicht

Einfach zu geh'n, ohne dass ich dir fehle?

Ohh

Sag mir nur, wieso

Willst du von mir los?

Hab' dir alles gegeben, mein Herz und mein Leben

Baby, tell me, do you la-la-la, la-la-la, la-la-la, la-la-la, lie (Lie)

When you're gettin' asked about me? (Asked about me, yeah)

Ja, du wa-wa-wa, wa-wa-wa, wa-wa-wa, wa-wa-wa, weinst

Denn du findest kein'n mehr wie mich

Mein Herz war rein (Mein Herz war rein)

Ich hab' geschwor'n, ich werd' gut zu dir sein

Ich hab' geschwor'n, das, was meins ist, ist jetzt deins

Du warst mein Herz, doch jetzt bin ich alle-le-le-lein

Bin alle-le-le-le-le-le-lein

Allein, yeah, bin allein, ey

Herz so rein, ey, so rein

Allein, yeah, lässt mich allein

Du lässt mich allein, Jazeek

<!-- TOC --><a name="anderer-mann"></a>

## Anderer Mann

[Songtext zu „Anderer Mann“]

[Strophe 1]

Yeah, Baby, gib mir die Chance, noch was zu sagen, denn

Mir liegt was am Herzen schon seit Tagen, wenn

Du nicht mehr bei mir bist, fühle ich mich leer

Das Leben ist kalt ohne dich und so schwer

[Pre-Refrain]

Es tut mir doch leid, ich bin doch bereit

Mich so zu ändern, dass nur für dich diese Sonne scheint

Ich tu', was du sagst, genau so, wie du es magst

Mein Leben fängt neu an an diesen Tag

[Refrain]

Es tut mir doch so leid

Girl, ich würde alles tun

Dass du mir verzeihst

Girl, ich mach' es wieder gut

Es tut mir doch so leid

Komm wieder zurück zu mir

Ich will bei dir sein, nie wieder allein

Es tut mir doch so leid

[Strophe 2]

Ich hörte Stimmen, die sagten: „Hey, komm, lass sie geh'n

Sie hat's nicht verdient und war auch unverschämt“

Ich hab' 'n Fehler begang'n, ich war ein anderer Mann

Ich schwör', ich würd es rückgängig machen, wenn ich's kann

[Pre-Refrain]

Es tut mir doch leid, ich bin doch bereit

Mich so zu ändern, dass nur für dich diese Sonne scheint

Ich tu', was du sagst, genau so, wie du es magst

Mein Leben fängt neu an an diesen Tag

[Refrain]

Es tut mir doch so leid

Girl, ich würde alles tun

Dass du mir verzeihst

Girl, ich mach' es wieder gut

Es tut mir doch so leid

Komm wieder zurück zu mir

Ich will bei dir sein, nie wieder allein

Es tut mir doch so leid

[Outro]

Oh-oh, hey

C'est Milano, hey

Ohh-oh, ich war ein anderer Mann

<!-- TOC --><a name="au-revoir"></a>

## Au Revoir

Au revoir, wir sehen uns nie wieder

Wir beide nie wieder

Ich glaub' dir nie wieder

Wie fühlt sich Hass an, wenn das Liebe war?

Oh, wenn das Liebe war

Ich glaub' dir nie wieder

Eh-eh, oh-oh-oh

Nehm' die Bilder von der Wand

Will dich nie wieder mehr sehen

Du hast die Schuld, also spar dir deine Tränen

Wie du bist, hab' ich erkannt

Können nicht mehr weitergehen

Ich hasse mich selber, denn ich hab' dir zu lang vertraut

All unsre Lichter sind aus

Hast meine ehrliche Liebe verkauft

Du bist nicht das, was ich brauch'

Zum ersten Mal merk', dass ich wieder atmen kann

Nie mehr wein' ich für dich tagelang

Bin nie mehr da für dich

Ja, Baby, so fühlt sich Karma an

Au revoir, wir sehen uns nie wieder

Wir beide nie wieder

Ich glaub' dir nie wieder

Wie fühlt sich Hass an, wenn das Liebe war?

Oh, wenn das Liebe war

Ich glaub' dir nie wieder

Nie mehr wir beide, es ist vorbei, vorbei

Auch wenn du sagst es tut dir so leid, so leid

Lauf' durch den Nebel, wenn der Mond scheint, Mond scheint

Nie mehr wir beide, es ist vorbei, vorbei

Gott sei dank, es ist vorbei (ja)

Mir tut's leid, unsre Zeit ist vorbei (-bei)

Du sollst gehen, kann nicht sehen, wie du weinst (nein)

Ich glaub' dein Herz weiß nicht, was Liebe bedeutet (nein)

Wie tief ich enttäuscht bin

Merkst du, wenn ich sag' „Geh, bitte, lass mich allein“

Sag nur, wie kann das normal für dich sein?

Aus Liebe wurd' Hass, was du machst, Mann, es fuckt mich nur ab

Hab' geschworen, ich werd' nie für dich weinen, doch

Sag mir, wie soll ich vertrauen?

Hab' mein Herz schon verloren bei dir

Mann, du wusstest das alles ist neu für mich

Genau deshalb enttäuscht du mich

Au revoir, wir sehen uns nie wieder

Wir beide nie wieder

Ich glaub' dir nie wieder

Wie fühlt sich Hass an, wenn das Liebe war?

Oh, wenn das Liebe war

Ich glaub' dir nie wieder

Nie mehr wir beide, es ist vorbei, vorbei

Auch wenn du sagst es tut dir so leid, so leid

Lauf' durch den Nebel, wenn der Mond scheint, Mond scheint

Nie mehr wir beide, es ist vorbei, vorbei

<!-- TOC --><a name="bleib"></a>

## Bleib

Oh, du siehst so traurig aus, ich wär gerne bei dir

Wärst du mit mir hier, würdst du nicht wein'n

Egal, wie das zu Ende geht, wir können nur verlier'n

Weil wir nicht kapier'n, es soll nicht sein

Glaub mir, Baby, ich bin hier am Leiden, bin am Ende

Wollt alles mit dir teilen und jetzt hältst du meine Hände

Du schaust mir in die Augen und du schreist: "Oh, bitte bleib"

Bleib nicht wach, schlaf ein

Ich bin nicht da, du bleibst allein

Und es tut weh, und es tut weh

Baby, es ist zu spät, es ist zu spät

Es gibt für uns beide kein Zurück mehr

Können nicht zurückkehr'n, bleib

Bleibe wach jetzt, deine Taten hab'n mich verletzt

Wieso redest du mit mir nicht einfach einmal Klartext?

Mon amour, ich ruf dich seit ein paar Tagen an

Weil ich es nicht ertragen kann, dass dich ein andrer haben kann

Babe, ich hab so ein Gefühl

Dass du mir die ganze Zeit schon in mein Gesicht lügst

Ja, wir beide haben Fehler, nicht nur du

Deine Worte passen nicht mit dem zusammen, was du tust

Ich kann dir nie wieder vertrau'n

Glaub mir, Baby, ich bin hier am Leiden, bin am Ende

Wollt alles mit dir teilen und jetzt hältst du meine Hände

Du schaust mir in die Augen und du schreist: "Ah, bitte bleib"

Bleib nicht wach, schlaf ein

Ich bin nicht da, du bleibst allein

Und es tut weh, und es tut weh

Baby, es ist zu spät, es ist zu spät

Es gibt für uns beide kein Zurück mehr

Können nicht zurückkehr'n, bleib

Glaub mir, Baby, ich bin hier am Leiden, bin am Ende

Wollt alles mit dir teilen und jetzt hältst du meine Hände

Du schaust mir in die Augen und du schreist: "Ah, bitte bleib"

Und es tut weh, und es tut weh

Baby, es ist zu spät, es ist zu spät

Es gibt für uns beide kein Zurück mehr

Können nicht zurückkehr'n, bleib

<!-- TOC --><a name="so-wie-du"></a>

## So wie du

Ah-ah, ah-a-a-a-a-ah

Ah-a-a-a-a-ah

(Ey, Kyree)

(Juh-Juh-Dee on the beat)

Ey

Immer wenn ich dir schreib', Baby

Mitten in der Nacht hoff' ich, du bist online, Baby

Dein Bild ist weg und ja, ich weiß, Baby

Was das für uns beide nun heißt

Wir beide sind vorbei

Siehst du, wir sind grade am Ende

Und schauen uns dabei zu

Reich mir noch einmal deine Hände

Girl, ich würd alles tun

Ja, wenn du willst, sterb' ich alleine (no)

Denn ich kann sowieso nicht ohne dich

Ich bleib' allein nur für dich, ich wein' nur für dich

Ich schließ' mein Herz irgendwo ein nur für dich

Schrei nur für dich

Ja, niemand anderes ist so wie du

So viele Menschen, doch niemand hier ist so wie du (oh)

Ich finde kein' Schlaf, allein im Hotel (Hotel)

Kein Platz für dich in mei'm Bett (nein)

Wir beide waren Gang, doch heut bist du weg (ja, ja)

Und heute flieg' ich ohne dich um die Welt (oh-oh)

Besser kein Kontakt

Du und ich, wir beide sind krank

Aber es vergeht kein Tag

An dem ich deine Kette nicht raushol' und sie wieder wegleg' (woah)

Wir sind nächtelang zusammen rumgefahren (nächtelang)

Unterm Panoramadach Kunst gemacht (Panorama)

Das Gemälde haben wir dann selbst zerstört (ah-ah)

Sag mir, was hat uns an den Punkt gebracht? (Was war los?) Ah

Glaubst du wirklich an ein Comeback?

Ich will von dir weg, gib mir die Schlüssel zu den Handschellen

Hab' dir hundertmal gesagt: „Es ist vorbei“

Ruf nicht an, ich kann dich hören, wie du weinst

Ich bleib' allein nur für dich, ich wein' nur für dich

Ich schließ' mein Herz irgendwo ein nur für dich

Schrei nur für dich

Ja, niemand anderes ist so wie du

So viele Menschen, doch niemand hier ist so wie du (oh)

Ich bleib' allein nur für dich, ich wein' nur für dich

Ich schließ' mein Herz irgendwo ein nur für dich

Schrei nur für dich

Ja, niemand anderes ist so wie du

So viele Menschen, doch niemand hier ist so wie du (oh)

Ich bleib' allein nur für dich, ich wein' nur für dich (ich bleib' allein)

Hey, ja, niemand anderes ist so

So viele Menschen, doch niemand hier ist so wie du (oh)

<!-- TOC --><a name="leer"></a>

## leer

Oh, du hast mir doch gesagt: „Ohne dich fühl' ich mich leer“

Du hast mich nur verarscht, deine Worte haben kein' Wert für mich

Geh bitte, werd glücklich

Ab heute nehm' ich auf dich nie wieder mehr Rücksicht

Hab' noch Bilder von dir auf meinem iPhone

Du fragst dich: „Was ist passiert?“, aber du weißt schon

Als wir uns das erste Mal sahen

Dacht' ich, das mit uns beiden wär irgendwie anders

Aber scheiß drauf, ich hab' mit der Zeit gesehen

Chérie, du bist genau so wie die ander'n (ah-ah-ah)

On s'était promis qu'on habiterait

Dans un palais, que des habits j'achèterais

Pourquoi parler quand la réponse on connaît?

Fini d'penser, mon cœur, tu l'as volé

Ah, leer

Mann, ich verzeihe dir jedes Mal wieder auf's Neue die Fehler

Denn wenn ich auf Abstand geh', dann kommst du auf einmal doch wieder näher

Das hier zu beenden wär' für uns das Beste und für beide fairer

Deshalb fühl' ich mich leer

Ich fühle mich leer, ohh (fühle mich, fühle mich)

Ich fühle mich leer, ohh

Oh, du hast mir doch gesagt: „Ohne dich fühl' ich mich leer“

Du hast mich nur verarscht, deine Worte haben kein' Wert für mich

Geh bitte, werd glücklich

Heute nehm' ich auf dich nie wieder mehr Rücksicht

Hör auf zu diskutieren

Noch einmal machst du das nicht mit mir

Ruf mich nicht an mitten in der Nacht

Um mir zu sagen, du möchtest mich nicht verlieren (oh-oh-oh)

Du weißt genau, was du sagen musst, um mich zu quälen

Deshalb vermeid' ich es, mit dir über uns zu reden

Dein „Tut mir leid“ bringt nichts, wenn du dich wiederholst

Denn nach jedem Streit lässt du mich eh wieder los

Jedes Mal, wenn wir nicht durchziehen

Wird es für uns umso schwerer

„Ihr tut euch nicht gut, vielleicht solltet ihr's lassen“

Das sagt zu uns jeder

Das hier zu beenden wär' für uns das Beste und für beide fairer

Deshalb fühl' ich mich leer

Ich fühle mich leer, ohh (fühle mich, fühle mich)

Ich fühle mich leer (fühle mich, fühle mich)

Ich fühle mich leer, ohh

Ich fühle mich leer, ohh

Ey, ey, ich fühle mich leer

<!-- TOC --><a name="blind"></a>

## Blind

Oh my Baby, du weißt (ich weiß)

Oh, wir beide sind nicht einfach

Gib nicht auf (gib nicht auf)

Denn uns gibt es nur gemeinsam

Sag, dass wir uns nicht verlieren

Baby, nein, ich bleib' mit dir hier

Und egal, ob es schlimmer wird

Ja, du weißt, ich steh' hinter dir, oh-oh-oh

Auch wenn die andern sagen, wir sind beide so wahnsinnig

Wir gehen durch die Hölle, bevor wir uns verlieren (wir uns verlieren)

Hey, hey, ah-ah-ah

Auch wenn ich dich verletze, bist du immer noch da für mich

Sollte das hier enden, will ich nie wieder lieben

Auch wenn die ganze Welt sagt (uh-ah-ah-ah)

Wir beide sind

Blind vor Liebe, weil es uns umbringt

Doch ist egal, solange es uns gibt

Auch wenn die andern sagen, wir sind beide so wahnsinnig

Wir gehen durch die Hölle, bevor wir uns verlieren

Auch wenn die ganze Welt sagt

Ja, schon wieder stehen wir zwei vor dem Abgrund

Und wieder gehen wir ein' Schritt zu weit

Doch wir merken nicht mal, was wir uns antun

Ich glaub', es muss so sein

Du verletzt mich, ich verletz' dich

Doch ich leide, wenn du weg bist

Bitte denk nicht, ich ersetz' dich

Wenn du anrufst, bin ich da für dich

Auch wenn die andern sagen, wir sind beide so wahnsinnig

Wir gehen durch die Hölle, bevor wir uns verlieren (wir uns verlieren)

Hey, hey, ah-ah-ah

Auch wenn ich dich verletze, bist du immer noch da für mich

Sollte das hier enden, will ich nie wieder lieben

Auch wenn die ganze Welt sagt (uh-ah-ah-ah)

Wir beide sind

Blind vor Liebe, weil es uns umbringt

Doch ist egal, solange es uns gibt

Auch wenn die andern sagen, wir sind beide so wahnsinnig

Wir gehen durch die Hölle, bevor wir uns verlieren

Auch wenn die ganze Welt sagt

<!-- TOC --><a name="engel-ohne-flügel"></a>

## Engel ohne Flügel

Hey

Jeder Satz ist eine Lüge

Dir ist scheißegal, was ich fühle

Unser Streit macht müde

Doch ich finde kein'n Schlaf

Denkst du, dass ich dich betrüge?

Du bist ein Engel ohne Flügel

Leider auch ohne Gefühle

Lieb mich nur noch einmal

Lieb mich nur noch einmal

Ich will immer noch mehr davon

Bitte geh nicht, bleib da, ohne dich auf kein'n Fall

Weil ich kann nicht genug bekomm'n

Und das geht so seit Jahr'n (hey, hey, ah-ah-ah)

Tu mir nur noch einmal diesen Gefall'n

Mir ist ohne deine Liebe so kalt

Baby, denn du bist die Einzige, die mit mir weint

Und bis tief in die Nacht mit mir schreibt

Ich erinner mich ganz genau, wie wir uns angeschaut

Haben, als wir uns das erste Mal sah'n

Heute bist du weg, was hab ich dir getan?

Und egal, was ich dich frag

Jeder Satz ist eine Lüge

Dir ist scheißegal, was ich fühle

Unser Streit macht müde

Doch ich finde kein'n Schlaf

Denkst du, dass ich dich betrüge?

Du bist ein Engel ohne Flügel

Leider auch ohne Gefühle

Lieb mich nur noch einmal

Bist ein Teil von mir, ich hab dir doch geschwor'n

Ich bleib mit dir (oh-oh, oh-oh-oh-oh-oh)

Auch wenn alles zusamm'nbricht

Ohne dich geht nicht, hab's so oft probiert

Doch ich möchte und kann's nicht, hey (oh-oh, oh-oh-oh)

Weil mein Herz ohne dich nicht ganz ist

Ich will, dass du weißt, ich zahle den Preis

Egal, wann du schreibst, Babe, ich komme vorbei

Meine Sonne, sie scheint, ey

Nur wenn du bei mir bleibst

Jeder Satz ist eine Lüge

Dir ist scheißegal, was ich fühle

Unser Streit macht müde

Doch ich finde kein'n Schlaf

Denkst du, dass ich dich betrüge?

Du bist ein Engel ohne Flügel

Leider auch ohne Gefühle

Lieb mich nur noch einmal

Denkst du, dass ich dich betrüge?

Du bist ein Engel ohne Flügel

Leider auch ohne Gefühle

Lieb mich nur noch einmal

<!-- TOC --><a name="sag-mir"></a>

## Sag mir

Sag, dass du mich brauchst

Nur noch einmal, ich halt' es nicht mehr aus

Bitte, sag mir, dass du mir vertraust

Baby, fühlst du, fühlst du das hier auch?

Wenn ja, dann sag, dass du mich brauchst

Ja, sag, dass du mich brauchst

Nimm mein Herz und reiß es raus

Bitte, sag, dass du mir glaubst

Und hör damit nie mehr auf

Baby, ich liege, ich liege, ich liege

Wieder wach, denn du bist nicht da

Sag mir, wie viele, wie viele, wie viele

Male denk' ich an dich am Tag?

Jedes Mal, wenn wir uns sehen, fühl' ich mich so wie geliebt

Ich will hören, dass ich dir fehl'

Sag, dass du mich brauchst

Nur noch einmal, ich halt' es nicht mehr aus

Bitte, sag mir, dass du mir vertraust

Baby, fühlst du, fühlst du das hier auch?

Wenn ja, dann sag, dass du mich brauchst

Oh, Mademoiselle

Seit du da bist in meiner Welt, hey

Wird sie wieder hell

Und die Mauer um mich 'rum zerfällt, hey

Oh, Mademoiselle

Du bist alles für mich, was zählt

Und egal, wie spät

Für dich mach' ich mich auf dem Weg, oh

Jedes Mal, wenn wir uns sehen, fühl' ich mich so wie geliebt

Ich will hören, dass ich dir fehl'

Sag, dass du mich brauchst

Nur noch einmal, ich halt' es nicht mehr aus

Bitte, sag mir, dass du mir vertraust

Baby, fühlst du, fühlst du das hier auch?

Wenn ja, dann sag, dass du mich brauchst

<!-- TOC --><a name="feuer"></a>

## FEUER

Ich seh' wie das Feuer in dein' Augen erlischt

Ich brauch' es, bitte gib's mir zurück

Ich merk', dass du daran zerbrichst

An deinem Blick, denn dahinter seh' ich nichts

Ich halte weiter an uns fest, auch wenn du nicht willst, Baby

Denn wir beide sind doch für einander bestimmt

Mann, ich halt', halt', halt' das so nicht aus

Doch ich geb', geb', geb' uns niemals auf

Ich bereu' alle meine Fehler, die ich tat, yeah-yeah

Doch werd' um dich kämpfen bis zum letzten Tag

Ich seh' wie das Feuer in dein' Augen erlischt

Ich brauch' es, bitte gib's mir zurück

Ich merk', dass du daran zerbrichst

An deinem Blick, denn dahinter seh' ich nichts

Oh-oh-oh-oh-oh-oh

Oh-oh-oh-oh-oh-oh-oh-oh

Oh-oh-oh-oh-oh-oh

Yeah

Hab' vielleicht nicht alles, was du brauchst, doch ich geb' dir alles, was ich hab'

Nur damit ich noch einmal das Feuer in dein' Augen seh', wenn du lachst

Werde wach in der Nacht, doch du bist nicht mehr da

Liegst nicht in meinen Armen, wenn ich schlaf'

Es ist egal, was du jetzt tust, ich will nur, dass du nicht vergisst

Das Feuer in mir brennt nur, solang' deins nicht erlischt (oh-oh-oh-oh-oh-oh)

Ich seh' wie das Feuer in dein' Augen erlischt

Ich brauch' es, bitte gib's mir zurück

Ich merk', dass du daran zerbrichst

An deinem Blick, denn dahinter seh' ich nichts

Oh-oh-oh-oh-oh-oh

Oh-oh-oh-oh-oh-oh-oh-oh

Oh-oh-oh-oh-oh-oh

<!-- TOC --><a name="ohne-dich"></a>

## Ohne Dich

Ich war so süchtig nach dir, war wie auf Entzug

Überquerte jeden Kontinent zu Fuß

Um das für dich zu finden, was du bei mir suchst

Doch ich war nie genug, ooh

Das ist nun vorbei, sag, wofür ich alles gebe

Wenn deine Worte leerer sind als deine Seele?

Deine Eltern waren auch dagegen, Gott sei Dank

Ist okay, Chérie, es wird nie mehr wieder, wie es war

Und was ich alles für dich tat

Ohne dass von dir was kam, wird mir heut erst klar

Ich fühl mich besser ohne dich

So lebendig ohne dich

Du verdienst nicht meine Liebe

Spar dir die Tränen in dei'm Gesicht

Denkst du echt, nach dem, was du mir antust

Nach den Wörtern, die du sagst

Geh ich ran, wenn du mich anrufst

Um zu reden, wie es war?

Dein Parfüm auf meinem Kissen ist verschwunden

Endlich heilen langsam alle meine Wunden

Und wie hab ich das ausgehalten?

Ich genieß heut jede einzelne Sekunde

Die Melodie in mein' Leben geht heut so

Oh, oh-oh-oh-oh

Ich bin weg von dir und sage: "Gott sei Dank"

Ist okay, Chérie, es wird nie mehr wieder, wie es war

Und was ich alles für dich tat

Ohne dass von dir was kam, wird mir heut erst klar

Ich fühl mich besser ohne dich

So lebendig ohne dich

Du verdienst nicht meine Liebe

Spar dir die Tränen in dei'm Gesicht

Ist okay, Chérie, es wird nie mehr wieder, wie es war

Und was ich alles für dich tat

Ohne dass von dir was kam, wird mir heut erst klar

Ich fühl mich besser ohne dich

So lebendig ohne dich

Du verdienst nicht meine Liebe

Spar dir die Tränen in dei'm Gesicht (Milano)

<!-- TOC --><a name="weck-mich-nicht-auf"></a>

## Weck mich nicht auf

Ich schließ' die Augen und such' nach dir

Und frage laut: „Bist du noch hier?“

Irgendwie tust du mir so gut, doch wieso hörst du nicht zu?

Ich hab' dich letztens in ei'm weißen Kleid gesehen

Wie konntest du nur einfach weitergehen?

Ich glaub', du siehst nicht, was ich für dich fühl'

Vielleicht, weil ich dir nicht wirklich genüg'

Doch wenn du mich nicht willst, sag mir

Wieso bist du dann da?

Und jedes Mal, wenn ich schlaf', hoff' ich, das alles ist wahr

Und du liegst in meinem Arm

Weck mich nicht auf

Ich seh' dich jede Nacht in mei'm Traum

Ich weiß nicht, wieso du mir nicht traust

Doch eine Sache weiß ich genau, nämlich, dass ich dich brauch'

Weck mich nicht auf

Ich seh' dich jede Nacht in mei'm Traum

Ich weiß nicht, wieso du mir nicht traust

Doch eine Sache weiß ich genau, nämlich, dass ich dich brauch', oh-oh-oh

Ich hab' so Angst dich zu verlieren

Nimm dir mein Herz, es gehört dir

Du musst es mir auch nicht klauen, ich reiß' es mir für dich raus

Ich will dich, wie du bist

Und seh', was du mir gibst

Wenn alles dunkel ist

Füllst du die Welt mit Licht

Doch wenn du mich nicht willst, sag mir

Wieso bist du dann da?

Und jedes Mal, wenn ich schlaf', hoff' ich, das alles ist wahr

Und du liegst in meinem Arm

Weck mich nicht auf

Ich seh' dich jede Nacht in mei'm Traum

Ich weiß nicht, wieso du mir nicht traust

Doch eine Sache weiß ich genau, nämlich, dass ich dich brauch'

Weck mich nicht auf

Ich seh' dich jede Nacht in mei'm Traum

Ich weiß nicht, wieso du mir nicht traust

Doch eine Sache weiß ich genau, nämlich, dass ich dich brauch'

Weck mich nicht auf

Ich seh' dich jede Nacht in mei'm Traum

Ich weiß nicht, wieso du mir nicht traust

Doch eine Sache weiß ich genau, nämlich, dass ich dich brauch'

<!-- TOC --><a name="allô"></a>

## Allô

Intro]

(Perino beat)

(A-A-A-Angelo)

[Strophe 1: Eddin]

Seitdem du weg bist

Lässt der Gedanke mich nicht los, dass das alles über Nacht einfach weg ist

War das für den Moment? Für was hab' ich gekämpft?

Ich hass' es dich zu lieben, ich kann dich einfach nicht mehr seh'n

Die Person, die du ma' warst, geh' ich heute aus dem Weg

Auf allen Fotos liegen Trän'n, es gibt nichts, was mich noch hält

Doch ich hoffe, du begegnest dir mal selbst

[Pre-Refrain: Eddin]

Allô?

Hör mir kurz zu, ich versuch' dich zu vergessеn, aber Baby, ich schaff's nicht

Wir tun uns nicht gut, ich will nur, dass du weißt

[Refrain: Milano]

Seitdеm du weg bist

Geht es mir gut, alte Wunden, ja, sie heil'n, doch du willst, dass mein Herz bricht

Du willst, dass ich bleib', nein, es tut mir nicht leid, ich bin froh, dass du weg bist

Und bau' ich dich auf, ja, dann lässt du mich fall'n, hab' das Gefühl, dass mich Pech trifft

Seitdem du weg bist

[Strophe 2: Milano]

Des maux de tête mais t'es plus là

Ça s'ra plus comme avant, laisse tomber notre histoire

Ma chérie, vielleicht verstehst du nicht, was ich sag'

Deine Augen lügen nie, du bringst uns wieder in Gefahr

Ich hab' versucht, dich zu hassen, das mit uns wird nicht passen

Hab' gewusst, es ist für beide nicht leicht

Lass mich los, denn ich fall', mein warmes Herz wurde kalt

Doch wieso hoff' ich immer noch, dass du schreibst?

[Pre-Refrain: Eddin]

Allô?

Hör mir kurz zu, ich versuch' dich zu vergessen, aber Baby, ich schaff's nicht (Baby, ich schaff's nicht)

Wir tun uns nicht gut, ich will nur, dass du weißt

[Refrain: Milano]

Seitdem du weg bist

Geht es mir gut, alte Wunden, ja, sie heil'n, doch du willst, dass mein Herz bricht

Du willst, dass ich bleib', nein, es tut mir nicht leid, ich bin froh, dass du weg bist

Und bau' ich dich auf, ja, dann lässt du mich fall'n, hab' das Gefühl, dass mich Pech trifft

Seitdem du weg bist

[Outro: Milano]

Seitdem du weg bist

Geht es mir gut, alte Wunden, ja, sie heil'n, doch du willst, dass mein Herz bricht

Du willst, dass ich bleib', nein, es tut mir nicht leid

<!-- TOC --><a name="du-ich-1"></a>

## Du & Ich

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich, sing es noch einmal (hey, hey)

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl, ey

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich gibt es nur einmal

Du und ich waren nie ein Fehler

Du und ich sind wie die Strophe und der Beat, ja

Baby, du und ich gibt es so nie wieder

Du und ich sind immer noch das allerbeste Feature

Du und ich, ja, ohne Hin, Her

Du und ich, Baby, schaffen's sogar blind, yeah

Du und ich sind viel mehr als ein paar Likes

Denn du und ich sind mehr als nur ein Vibe

Das ganze Jahr und jeden Tag

Muss es nicht sagen, ist doch klar

Doch wenn sie mich fragen, sag ich ja

Nur du und ich, nur du und ich (hey, hey)

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl, ey

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich gibt es nur einmal

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl, ey

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich gibt es nur einmal

Alle machen Auge, doch du scheißt drauf

Du und ich für immer, Baby, ja, das bleibt der Kreislauf

Als würden wir uns kenn'n schon seit klein auf

Du und ich, ja, alles, was wir machen, sieht so leicht aus

Du und ich, yeah, weil das so gut klingt, yeah

Du und ich, Baby, machen einfach Sinn, yeah

Du und ich, wir sind mehr als nur ein Hype

Denn du und ich sind mehr als nur ein Vibe

Das ganze Jahr und jeden Tag

Muss es nicht sagen, ist doch klar

Doch wenn sie mich fragen, sag ich ja

Nur du und ich, nur du und ich (hey, hey)

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich, sing es noch einmal (hey, hey)

Du und ich, ja, sie seh'n uns überall

Du und ich bleiben immer erste Wahl, ey

Nur du und ich, alle andern sind egal

Du und ich gibt es nur einmal

# Zayn, Room under the stairs 

## Dreamin 

[Intro]

One, two, three, go

[Verse 1]

Let me mean it, what I say

I've been feelin’

Yeah, I'm dreamin' my life away

Just need to level with sky

It seems to live on my mind

[Chorus]

I’ve been dreamin', feelin' this way

I've been needin' something else

I'll know what it is when I see it

Can't hold on anymore to this feelin'

[Verse 2]

With no senses, ain’t no sentence

Makin’ sense of us

Did I mention life's intention

Never steered me the right way?

Oh, I’ve been fallin'

[Chorus]

I've been dreamin', feelin’ this way

I've been needin' something else

I'll know what it is when I see it

Can't hold on anymorе to this feelin'

[Guitar Solo]

[Bridge]

Say I've been fallin' in love and in the mornin'

Thеn I feel nothing again

Please don't let me forget fallin' in love, it's all good

And in the mornin' then you call me again

Don't call me again, don't call me again

When you faded, no need to call me again

I've been feelin'

[Chorus]

I've been dreamin', feelin' this way

I've been needin' something else

I'll know what it is when I see it

Can't hold on anymore to this feelin'

I've been dreamin', feelin' this way

I've been needin' something else

I'll know what it is when I see it

Can't hold on anymore to this feelin'

[Outro]

Yeah, I'm dreamin' my life away

## What I Am 

[Verse 1]

I've been drinking absinthe

I just did the math, it ain't adding up

I've had enough of running 'round this board game

You can know your own name, I won't give it up

[Pre-Chorus]

Am I crazy? Am I foolish?

Am I stupid for playin' these games with you?

[Chorus]

If I told you I loved you

Would you say that it's fucked up?

If I told you they're flyin'

Would you say that you looked up?

Don't take me for what I'm sayin'

Just take me for what I am

'Cause this is where I'm stayin'

My two feet are in the sand

[Verse 2]

I've been readin' old shit and I can't make sense of it

Ain't no conspiracy that can save me

Livin' in the moment feels good to me till it hurts

And I need somebody

Would you say that you looked up?

Don't take me for what I'm sayin'

Just takе me for what I am

'Cause this is where I'm stayin'

My two feet are in the sand

[Bridge]

Take me as I am

I'm tired of dancin' around the point

Sharp and it is jagged

Like the shape of glass and it steals my voice

[Chorus]

If I told you I loved you (Oh)

Would you say that it's fucked up?

If I told you they're flyin'

Would you say that you looked up? (Looked up)

Don't take me for what I'm sayin' (Don't)

Just take me for what I am

'Cause this is where I'm stayin'

My two feet are in the sand

[Outro]

If I told you I loved you

Would you say that it's fucked up?

If I told you they're flyin'

Would you say that you looked up?

Don't take me for what I'm sayin' (Ooh)

Just take me for what I am

'Cause this is where I'm stayin'

My two feet are in the sand

## Grateful 

[Verse 1]

I see your mother’s shine in your eye

I know that you’re mine and I'm cryin'

Tellin' you the things that are on my mind

When I think of you

[Pre-Chorus]

Yeah, I'm grateful for you

Love it when the rain comes down

Love it when the waves calm down

Yeah, I'm grateful for you

[Chorus]

These days I live to my depiction

Nowadays I'm findin' no affliction

These days I'm needin' no restriction

Feel like I'm finding new addiction

[Verse 2]

And it feels good

And I knew it would

When I'm tellin' this story it's complicated

Some mishaps I've been mournin' but I'm grateful for it

[Pre-Chorus]

Yeah, I'm grateful for you

Love it when the rain comes down (Yeah, I love it)

Love it when the waves calm down (When you can come down)

Yeah, I'm grateful for you

[Chorus]

These days I live to my depiction

Nowadays I'm findin' no affliction

These days I'm needin' no restriction

Feel like I'm finding new addiction

[Bridge]

Things change and I'm okay with what I'm not

It feels wasteful to be hateful

I'll be grateful for what I got

Things change and I'm okay with what I'm not

Feels wasteful to be hateful

I'll be grateful with what I got

[Chorus]

These days I live to my depiction (Yeah, I'm grateful)

Nowadays I'm findin' no affliction (Yeah, I'm grateful)

These days I'm needin' no restriction (For you)

Feel like I'm finding new addiction (Yeah, I'm grateful)

These days I live to my depiction (Yeah, I'm grateful)

Nowadays I'm foundin' no affliction (Yeah, I'm grateful)

These days I'm needin' no restriction (For you)

Feel like I'm finding new addiction (Yeah, I'm grateful)

[Outro]

Yeah, I'm grateful for you

## Alienated 

[Verse 1]

No two people are the same

Stand beside you, but just far enough away

Last night we were drinking

Tried to think away the pain

Made that age-old mistake

Tried to disconnect my body

From my soul, from my soul

See, I feel alright already on my own

[Pre-Chorus]

Can you let me be

Intoxicated on my own?

Do I need to answer

Or right my wrongs?

Am I home if I don't know this place?

[Chorus]

And I've been feeling alienated

On my spaceship alone

Say goodbye to the past

Leave it all with a laugh

'Cause you always was right all along

[Verse 2]

Know my reasons for the pain

But if you brought it in front of me

I know I'd do it all again

Call them beer can gains

I know from all the years

That my feelings nеver change

[Pre-Chorus]

Can you let mе be

Intoxicated on my own?

Do I need to answer

Or right my wrongs?

Am I home if I don't know this place?

[Chorus]

And I've been feeling alienated

On my spaceship alone

Say goodbye to the past

Leave it all with a laugh

'Cause you always was right all along

[Verse 3]

Did the winds make the noise of change?

Can the wings on your skin help you fly away?

'Cause it's always raining

And the clouds are always grey when you're away

[Chorus]

Yeah, I've been feeling alienated

On my spaceship alone

Say goodbye to the past (Ayy, ayy)

Leave it all with a laugh

'Cause you always was right all along

[Outro]

All along

Say goodbye to the past

Say goodbye

Ooh, ooh, ooh

Ah, ah-ah

## My Woman 

[Chorus]

Love me partly, leave me tonight

Say, "Don't fall in pieces," I might

Just for the fun of it

Let my mind just roll with it tonight

[Verse 1]

Since the stone age

I’ve been stoned in

Livin' lonely, on my own

Then she came along

Made me believe

Made me believe, I wouldn't leave her

I’m finished wastin' my time

I'm livin' blurred like those lines

[Pre-Chorus]

I fill my cup to forget her

Known it from the get up

This is my dеmise

My demise is what's holdin' mе

Grabbed a hold then took control of me

In my mind

[Chorus]

Love me partly, leave me tonight

Say, "Don't fall in pieces," I might

Just for the fun of it

Let my mind just roll with it tonight

[Verse 2]

Where did you wanna go?

Where did you stay last night?

Save my mind, save my time

Yeah, I know

I've been holdin’ on to somethin’

For so long, mm, with no eyes

Yeah, I've been blind

I’ve been blind

[Pre-Chorus]

I fill my cup to forget her

I've known it from the get up

This is my demise

[Chorus]

Love me partly, leave me tonight

Say, "Don't fall in pieces," I might

Just for the fun of it

Let my mind just roll with it tonight

Love me partly, leave me tonight

Say, "Don't fall in pieces," I might

Just for the fun of it

Let my mind just roll with it tonight

[Outro]

Just for the fun of it tonight

## How It Feels 

[Verse 1]

I've been getting old standin' by the river

Watch the water move but I don't move with her

[Pre-Chorus]

Shivers down my spine

Never forget to remind me I'm alive

[Chorus]

Till I let go of this moment

Something holdin' me to this place

I've been breakin', always fakin'

I'm just lyin' to your face

And I can't tell you how it feels

[Verse 2]

Can you tell me just one thing?

Can you give me a reason to stay?

'Cause the feelings I'm harborin' don't seem to

See the light of day

[Pre-Chorus]

Shivers down my spine

Never forget to remind me I'm alive

[Chorus]

Till I let go of this moment

Something holdin' me to this place

I've been breakin', always fakin'

I'm just lyin' to your face

And I can't tell you how it feels

[Bridge]

Bring me to my knees

I begged and pleaded

I asked to leave

But you insisted on stayin' and breakin' my heart

Breakin' my heart

Breakin' my heart

Breakin' my heart, yeah

[Chorus]

Till I let go of this moment

Something holdin' me to this place

I've been breakin', always fakin'

I'm just lyin' to your face

And I can't tell you how it feels

[Outro]

Till I let go of this moment

Something holdin' me to this place

## Stardust 

[Verse 1]

Pretty Christmas on a cardboard cup

I wait outside for you to pick me up

There's somethin' different in the way you touch

Different in the way you love

Different in the way you love

[Chorus]

Feels like stardust

Floatin' all around us

Shootin' right across a

Big black sky

Feels like stardust

Fallin' all around us

Funny how it found us

Maybe I, maybe I

(Yeah, yeah, yeah, yeah)

[Verse 2]

I found perfume in a magazine

Oh-oh, oh-oh

Far off places in the moonlit scene

Hey-hey-hey (Hey-hey-hey)

And I love to be there with you

And I love to be there, baby too

'Cause you make anywhere at all

[Chorus]

Feel like stardust

Floatin' all around us

Shootin' right across a

Big black sky

Feels like stardust

Fallin' all around us

Funny how it found us

Maybe I, maybe I

(Yeah, yeah, yeah, yeah)

[Instrumental Break]

[Chorus]

Feels like stardust

Floatin' all around us

Shootin' right across a

Big black sky

Feels like stardust

Fallin' all around us

Funny how it found us

Maybe I, maybe I

Maybe I

## Gates of Hell 

[Verse 1]

So fucked, I can't feel my face

Know a couple people might call me a disgrace

But fuck them, I ain't looking up

Ain't never been one to give a second look

[Chorus]

I, I don't like you very much

But I keep putting up with your shit

I don't like you very much

But I keep putting up with your shit

[Verse 2]

Yeah, we drift away like islands

And I wanna float on this wave

A different day, time and meaning

And I know I'd do it all the same

[Chorus]

I, I don't like you very much

But I keep putting up with your shit

I don't like you very much

But I keep putting up with your shit

[Bridge]

You always come to mind

When I think to myself

What could have been

If we were living in Utopia

You always come to mind

[Chorus]

I, I don't like you very much

But I keep putting up with your shit

I don't like you very much

But I keep putting up with your shit

## Birds On A Cloud 

[Verse 1]

So when I wake up today

Hopin' I don't feel the same as I did last night

Shit-faced, not knowin' which way is up

Or down, or sideways, I'm frownin' anyway

[Chorus]

Please give me one more day of happiness

I need it, I need it

Please give me one more day of happiness

I need it, I need it

Please give me one more day

I need it, I need it

[Verse 2]

Wake up and bake up again

Fight and hope we make up again

Know when something's wrong, but somethin' inside tells me it's all okay

Even if it's strange, it's our love

[Chorus]

Please give me one more day of happiness

I need it, I need it

Please give me one more day of happiness

I need it, I need it

[Bridge]

When I think of things lost, think I fell off

Took my foot off the pedal

Think it's all suss and once I make a fuss

I don't need any medals

[Chorus]

Please give me one more day of happiness

I need it, I need it

Please give me one more day of happiness

I need it, I need it

Please give me one more day

[Outro]

From this place I'm runnin' from

I hope I kept my grace

From this place I'm runnin' from

I hope I kept my grace

From this place I'm runnin' from

I know I can't escape

I can't escape

## Concrete Kisses 

[Verse 1]

All I wanted was a cup of coffee

I got somethin' else or so it seems

Concrete kisses on my face and forehead

From where I fell last night on the street

[Pre-Chorus]

When I fell hard

All these scars on my skin where you left marks

When I fell hard

All these scars on my skin where you left marks

[Chorus]

This might not sound right, but it's alright, it's real

I'm finding my way on the highway this year

[Verse 2]

Got a big ol' cup of shit, told me to drink it

Middle finger to what you believe

Beginnings have a habit of endin'

Purgatory, I'm stuck here in between

[Chorus]

This might not sound right, but it's alright, it's real

I'm finding my way on the highway this year

[Bridge]

Why does this pain feel so good?

Pumpin' my brain like drunk blood

Feeling this way, there's no such thing as happy endings

See on my face, my heart changed

Lovin' this place I've created

Realize that I'm too good for games we've been playin'

[Chorus]

This might not sound right, but it's alright, it's real

I'm finding my way on the highway this year

[Outro]

Ooh, ooh-ooh, ooh-ooh, ooh-ooh

Ooh, ooh-ooh, ooh-ooh, ooh-ooh

Ah-ah-ah-ah-ah, ooh-ooh, ooh-ooh, ooh-ooh

## False Starts 

[Verse 1]

Fast car, fast heart, trouble in my brain

Big dreams, false starts and I know I've changed

Don't want the things we can't have

Watchin' my life just roll past

Old rooms, new paint, still it looks the same

Sad thoughts, bad luck, with no one to blame

They say the trouble don't last

Sometimes the pain makes me laugh, oh, oh

[Pre-Chorus]

It's hard, but it only gets harder

Tonight we can go it alone

[Chorus]

Ooh, no one ever has to know

No one ever has to know

Ooh, no one ever has to know

But I know I have to go

Yeah, I'm shakin', my heart's naked

Out of control, oh-oh-oh, oh-oh-oh, oh-oh

[Verse 2]

There's no morе time, gotta get my way

What do you want? We don't havе to stay

Trust me you're not gonna crash

They say that trouble don't last

[Pre-Chorus]

It's hard, but it only gets harder

Tonight we can go it alone

[Chorus]

Ooh, no one ever has to know

No one ever has to know

Ooh, no one ever has to know

But I know I have to go

Yeah, I'm shakin', my heart's naked

Out of control, oh-oh-oh, oh-oh-oh, oh-oh

[Bridge]

Before I leave a part of me behind

Before I leave a part of me behind

## The Time 

[Verse 1]

Yesterday just came and went

And if today I wake up late, I won't forgive myself

’Cause time's running its own game

And I've rolled the dice too many times in my head

[Pre-Chorus]

Never fell for the fame thing

They fell in love with the same things

Let me know when the rain ends

See all I need is you

[Chorus]

Ain’t it special? Ain't it precious?

The time that we have

When I'm laid in your bed and you tell me you lovе me

[Verse 2]

Colours back in all my days

Build the structure, lеt it break

As long as it's good for your brain

Lessons learned is what I've gained

Feedin' families, forget the fame

I'm doing it now for a second name

[Pre-Chorus]

Never fell for the fame thing

They fell in love with the same things

Let me know when the rain ends

See all I need is you

[Chorus]

Ain't it special? Ain’t it precious?

The time that we have

When I’m laid in your bed and you tell me you love me

[Bridge]

And I could cry when you tell me that you love me

When you're doing things you shouldn’t be

And I lie for you

And I could cry when you tell me that you love me

And I'd die for you if you asked me to

[Chorus]

Ain't it special? Ain't it precious?

The time that we have

When I’m laid in your bed and you tell me you love me

[Outro]

And when you tell me you love me

When you tell me you love me

When you tell me you love me

When you tell me you love me

## Something In The Water 

[Chorus]

Must be somethin' in the water

I can feel you in the atmosphere

Don't say much until we speak in tongues

One on one

Swear you flowin' through my blood

Must be somethin' in the water

[Verse 1]

Am I goin' out my mind?

Said it was the last, last two or three times

Spent the whole day till we woke up last night

Nothing's makin' sense no more

Caught a glimpse of you gaze, I was frozen

Got a grip on my heart, now it's stolen

Had a lock on the door, now it's open, now oh-oh-oh

[Chorus]

Must be somethin' in the water

I can feel you in the atmosphere

Don't say much until we spеak in tongues

One on one

Swеar you flowin' through my blood

Must be somethin' in the water

On the edge until you pull me in

Got me drippin' in that old school love

Pour me some, feelings got me goin' numb

[Post-Chorus]

Must be somethin' in the water, in the water

Must be somethin' in the water, in the water

Ooh-ooh, ooh-ooh

(Water)

[Verse 2]

I might let myself sink

Deep into the bottom, can't hear myself think

'Cause all I wanna hear is your voice

Pull me out of that void

It's an instinct, I don't have a choice tonight

You got my heart doin' things it don't do

But I'm not gon' fight it

You’re in control, just show me what to do

I'm not afraid

[Chorus]

Must be somethin' in the water

I can feel you in the atmosphere

Don't say much until we speak in tongues

One on one

Swear you flowin' through my blood

Must be somethin' in the water

On the edge until you pull me in

Got me drippin' in that old school love

Pour me some, feelings got me goin' numb

[Post-Chorus]

Must be somethin' in the water, in the water

Must be somethin' in the water, in the water

## Shoot At Will 

[Chorus]

Just took a drag, oh, ain't it a drag?

When you feel like history's pullin' you back

Yeah, I've been runnin' bare feet in a field

Yeah, a dream gon' bad

'Cause it feels like history's pullin' me back

[Verse 1]

I stayed at the ball and had a good time

'Cause I had some bullshit up on my mind

Roll with the tide

When I look at her, all I see is you

When you look at her, do you see me too?

[Bridge]

Does it not occur to you?

Do you not prefer the truth?

I was in love with you

Though I didn't show the proof

[Chorus]

Just took a drag, oh, ain't it a drag?

When you feel like history's pullin' you back

Yeah, I've been runnin' bare feet in a field

Yeah, a dream gon' bad

'Cause it feels like history's pullin' me back

'Cause it feels like history's pullin' me back

[Verse 2]

I hold my hands up for the firing squad

And if you want, you can take it all

I don't really know, I can't give no more

Shoot at will

Because she shoots to kill, yeah

And I'm dyin' inside

## Fuchsia Sea 

[Intro]

I'm tired of the grey

I'm sick of the pain

I'm tired of the pain

I'm sick of the grey

[Verse 1]

I gotta love this feelin'

To keep myself from dreamin' about somethin' else

And you keep me entertained 'cause I saw the flame, and you still walked through it

[Pre-Chorus]

I bet you knew it, that I would do it if I'm given the chance

[Chorus]

Ferocious devotion

I can't keep it up, I'm fallin' into motion

Ferocious devotion

I can't keep it up, I'm fallin' into motion

[Verse 2]

Just let me fall into motion

How can you break when you're broken to begin with?

I can't see it with you, I can't live with you

Don't you hear me when I'm talkin'?

[Pre-Chorus]

I bet you knew it, that I would do it if I'm given the chance

[Chorus]

Ferocious devotion

I can't keep it up, I'm fallin' into motion

Ferocious devotion

I can't keep it up, I'm fallin' into motion

[Bridge]

Ah-ah-ah, ah-ah-ah, ah-ah

Ah-ah-ah, ah-ah-ah, ah-ah

[Outro]

I'm tired of the grey

I'm sick of the pain

I'm tired of the pain

I'm sick of the grey



<!-- TOC --><a name="jazeek"></a>

# Jazeek

<!-- TOC --><a name="himmel-leer"></a>

## Himmel Leer

[Songtext zu „Himmel leer“]

[Pre-Refrain: SANTOS]

Ich hab' nach oben geschaut, doch da leuchtet nichts mehr

In meiner dunkelsten Nacht warst du mein hellster Stern

Und treff' ich dich in mei'm Traum, ist es ein Stich in mein Herz

Du warst mein einziges Licht, doch jetzt, jetzt ist der Himmel leer

[Refrain: SANTOS]

Der Himmel leer, Himmel leer, Himmel leer

Jetzt ist der Himmel leer

Der Himmel leer, Himmel leer, der Himmel leer

Jetzt ist der Himmel leer

[Strophe 1: Jazeek]

Ich glaub', der Himmel ist schöner, seitdem du da bist

Ich versuch' alles, doch es geht gar nix

Seitdem du von meiner Seite bist, krieg' ich Panik

Ich seh' den Himmel nicht mehr, die Wolken dunkler als Teer

Ich mache weiter, ich tu', was ich kann, ah

Doch kann nicht schlafen, das schon tagelang

Es fühlt sich an, als ob ich Gift in meinem Magen hab'

Ich hoff', du fühlst dich wohl und bist an einem warm'n Platz

Ich habe Angst, dass du mich da brauchst

Wenn ich das nur wüsste, ich würde

Alles tun, damit wir auch in 'nem andren Leben verein'n

[Pre-Refrain: SANTOS]

Ich hab' nach oben geschaut, doch da leuchtet nichts mehr

In meiner dunkelsten Nacht warst du mein hellster Stern

Und treff' ich dich in mei'm Traum, ist es ein Stich in mein Herz

Du warst mein einziges Licht, doch jetzt, jetzt ist der Himmel leer

[Refrain: SANTOS]

Der Himmel leer, Himmel leer, Himmel leer

Jetzt ist der Himmel leer

Der Himmel leer, Himmel leer, der Himmel leer

Jetzt ist der Himmel leer

[Strophe 2: Jazeek]

Ich hab' nach oben geschaut, doch ich sah kein Licht mehr

Ich hab' nach Hilfe gefragt, doch ich war's wohl nicht wert

Baby, ich habe gedacht

Du bleibst bis zum Ende meines Lebens lang da

Aber du bist gegang'n

Du lässt mich für immer allein, ja

Und auch, wenn ich weiß, du bist jetzt an 'nem besseren Ort

Bin ich neidisch, ich will dich bei mir

Sag mir, wo und ich warte dann dort

Damit wir uns wieder verein'n

[Pre-Refrain: SANTOS]

Ich hab' nach oben geschaut, doch da leuchtet nichts mehr

In meiner dunkelsten Nacht warst du mein hellster Stern

Und treff' ich dich in mei'm Traum, ist es ein Stich in mein Herz

Du warst mein einziges Licht, doch jetzt, jetzt ist der Himmel leer

[Refrain: SANTOS & Jazeek]

Der Himmel leer, Himmel leer, Himmel leer

Jetzt ist der Himmel leer

Der Himmel leer, Himmel leer, der Himmel leer

Jetzt ist der Himmel leer

<!-- TOC --><a name="take-it"></a>

## Take it

intro

Take it, baby, take it, baby, can you?

Take it, baby, take it, baby, can you? (Ey)

Take it, baby, take it, baby, can you?

verse

Hab' zwei Promille in mein' Blut

Ich denk' an dich, obwohl ich das nicht darf

Deine Gesellschaft, für mich gut

Doch ruf' dich an nach meinem achten Glas, yeah, ah

hook

Oh-eh-ah, oh-wow

Oh-eh-ah, oh-wow

I want your body up on mine

Baby, grind it just for me

Oh-eh-ah, oh-wow

Baby, du fehlst, oh-ah-ah

Ich weiß, dass du mich anrufst heute Nacht, nah

hook

Sie will Love von ei'm echten G, echten Plug

Komm zu mir und ich break' dein'n Butt

Oh, komm, Baby, break it

Komm, Baby, shake it

Sie will mit mir nach Amsterdam, rauchen Weed

Hotelsuite, ja, sie will mein D

Oh, komm, Baby, take it

Hope you can take it, baby girl

hook

Take it, baby, take it, baby, can you?

Take it, baby, take it, baby, can you? (Ey)

Take it, baby, take it, baby, can you?

Take it, baby, I want you take it, baby

verse

Oh, can you take it?

Baby, can you grind it on me?

Nehm' dich nach L.A. mit

Auch wenn du das gar nicht verdienst

Baby, can you take it?

Take it off, gettin' naked

Nĭ hăo, Shawty is Beijing, mhm

Ah-ah, in your face

hook

Oh-eh-ah, oh-wow

Oh-eh-ah, oh-wow

I want your body up on mine

Baby, grind it just for me

Oh-eh-ah, oh-wow

Baby, du fehlst, oh-ah-ah

Ich weiß, dass du mich anrufst heute Nacht, nah

hook

Sie will Love von ei'm echten G, echten Plug

Komm zu mir und ich break' dein'n Butt

Oh, komm, Baby, break it

Komm, Baby, shake it

Sie will mit mir nach Amsterdam, rauchen Weed

Hotelsuite, ja, sie will mein D

Oh, komm, Baby, take it

Hope you can take it, baby girl

hook

Take it, baby, take it, baby, can you?

Take it, baby, take it, baby, can you? (Ey)

Take it, baby, take it, baby, can you?

Take it, baby, I want you take it, baby

outro

Sie will Love von ei'm echten G, echten Plug

Komm zu mir und ich break' dein'n Butt

Komm zu mir und ich break' dein'n Butt

Komm zu mir und ich break' dein'n Butt

Von ei'm echten G, echten Plug

Komm zu mir und ich break' dein'n Butt

Komm, komm, Baby, shake it

<!-- TOC --><a name="superstars"></a>

## Superstars

yeah

(Wär'n wir Superstars)

Hast du keine Liebe für dich selbst?

Warum ziehst du meine durch den Dreck?

Nein, ich kann es nicht versteh'n

Ja, ich war der Letzte auf der Welt für dich

Den man noch bei sich haben wollte

Aber du musstest ja ge-eh'n, ah-ah

Eh, deine Liebe war fake, ja, du wolltest mein'n Zaster

Für dich ging ich durch die Wüste ohne Wasser

Ein einziger Anruf und ich war da

Warum tu ich mir das an? Yeah

Doch jetzt bin ich nicht mehr da, nah

Und alles kam, wie ich gesagt hab

Wärst du loyal, wär'n wir Superstars

Doch du wolltest immer Drama

Willst mich zurück, das ist dein Karma

Wärst du loyal, wär'n wir Superstars

Wär'n wir Superstars

Bist du drunk oder kiffst du? Ah

Anders kann ich mir nicht erklär'n, warum du so bist, oh-oh

Ja, früher war ich dein Baby, aber jetzt vermisst du

Mich, weil dir keiner so gibt, Bae, du weißt, ich lüge ni-icht, ni-icht, nah-ah

Eh, deine Liebe war fake, ja, du wolltest mein'n Zaster

Für dich ging ich durch die Wüste ohne Wasser

Ein einziger Anruf und ich war da

Warum tu ich mir das an? Yeah

Doch jetzt bin ich nicht mehr da, nah

Und alles kam, wie ich gesagt hab

Wärst du loyal, wär'n wir Superstars

Doch du wolltest immer Drama

Willst mich zurück, das ist dein Karma

Wärst du loyal, wär'n wir Superstars

Wär'n wir Superstars

<!-- TOC --><a name="baile-funk-im-blut"></a>

## Baile Funk im Blut

[Songtext zu „Baile Funk im Blut“]

[Intro: Jazeek]

Yeah, yeah, yeah, ja

Yeah, ja

[Hook: Jazeek & MERO]

Ich weiß, wie's war ohne mein Bae

Baby, komm vorbei und groove

Wir beide fahr'n Runden im Benz

Baby, zeig mir deine Moves

Komm, komm, komm, shake your body, ah

Komm, komm, komm, shake your body, ah

Baile Funk hat sie im Blut

Baile Funk hat sie im Blut

(Hey)

[Part 1: MERO]

Baby, komm, wir fliegen

Istanbul-Trip, Four Seasons, yeah

Hinterlassen ein Chaos

Geb' dem Room-Service ein paar Riesen

Girl, steig ein, fahr'n ins Zuma

İstinyе Park und nicht Ku'damm

Ordern Flaschen full Champagne

Babе, bin drunk, bestell' dir ein Uber

Noch nie geseh'n, so 'ne Show

Baby, mach es nochmal

Dom P, kein Wodka

Sie ist auf Jay und auch bisschen Bombay

Babe, mach dich locker

Hol dir noch einen Shot, ja

[Hook: Jazeek]

Ich weiß, wie's war ohne mein Bae

Baby, komm vorbei und groove

Wir beide fahr'n Runden im Benz

Baby, zeig mir deine Moves

Komm, komm, komm, shake your body, ah

Komm, komm, komm, shake your body, ah

Baile Funk hat sie im Blut

Baile Funk hat sie im Blut (Yeah-eah-eah)

[Part 2: Jazeek]

Yeah (Oh-oh), baby

Warum sagst du, dass du mich kennst und wir beide bang'n? Das geht nicht, oh nah (Nah-nah)

Trotzdem will ich dein'n Body an mir, my baby, gib Kiss, uh-muah

Baile Funk in ihrem Blut, zeig mir deine Moves, bounce it auf und ab

Lass sie singen wie „La-la-la“ die ganze Nacht

Noch nie geseh'n, so 'ne Show

Baby, mach es nochmal und fang von vorn an

Sie trinkt Bombay und ich bin auf Dom

Baby, come shake your butt, so als wär es das letzte Mal

[Hook: Jazeek]

Ich weiß, wie's war ohne mein Bae (Yeah-eah-eah-eah)

Baby, komm vorbei und groove

Wir beide fahr'n Runden im Benz

Baby, zeig mir deine Moves

Komm, komm, komm, shake your body, ah

Komm, komm, komm, shake your body, ah

Baile Funk hat sie im Blut (Hat sie im Blut)

Baile Funk hat sie im Blut

[Outro: Jazeek]

Oh nah

Baile Funk hat sie im—

Oh, Baile Funk hat sie im—

Baile Funk hat sie im—

(Baile Funk hat sie im—)

<!-- TOC --><a name="mary"></a>

## Mary

[Intro]

Du bist mein Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihuana

Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihuana

Mein Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihuana

Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu

[Part 1]

Du bist mein Hasch

Wenn ich dich brauch', ruf’ ich Unbekannt an

Hab' Henny im Bauch, um die siebenhundert

Milliliter, gebe ein'n aus, das wird unsere Nacht

Das wird unsere Nacht

[Pre-Hook]

Es hat sein’n Grund, hab' ich gemerkt

Es wär das Gleiche umgekehrt

Wenn ich dir sagen würde, was ich so verberg'

Wir sind so nah und doch so fern

Wenn du nicht da bist, wird es schwer

Du bist mein Mary Jane, ich weiß, was in dir steckt

[Hook]

Du bist mein Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihuana

Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihuana

Mein Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihuana

Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihu-hu-huana (Ah)

[Part 2]

Ich bekriege mich mit mir selbst oft

Hoffe, ich verliere und kriege, was ich verdiene, war

Ein Mann ohne Respekt, ohne Prinzipien

Heut bin ich ein Mann für die Familie

Muss ich stark sein? Muss ich hart sein? Jeder Tag gleich

Mach' Para, ich will Mama aus der Hood hol'n

Das' kein Star-Life, sondern Hard Life, jeder Tag gleich

Marihuana macht mich so lustlos

Trotzdem bau' ich ein'n Blunt für mich

Finger sind kalt, mach’ die Blüten klein

Will mich ändern, doch ich schaff’ es nicht

Denn es hilft mir dabei, Gefühl zu zeigen

Meine Blütezeit zu früh vorbei

Kopf gefickt, doch versuch', kühl zu bleiben

Oh nein

[Pre-Hook]

Es hat sein’n Grund, hab' ich gemerkt

Es wär das Gleiche umgekehrt

Wenn ich dir sagen würde, was ich so verberg'

Wir sind so nah und doch so fern

Wenn du nicht da bist, wird es schwer

Du bist mein Mary Jane, ich weiß, was in dir steckt

[Hook]

Du bist mein Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihuana

Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihuana

Mein Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihuana

Marihu-hu-hu, Marihu-hu-hu, Marihu-hu-huana

[Outro]

Du bist mein Mary Jane, Ma-Ma-Marihuana

Ma-Ma-Marihuana, Ma-Ma-Marihuana

Mein Mary Jane, Ma-Ma-Marihuana

Ma-Ma-Marihuana, Ma-Ma-Marihuana

<!-- TOC --><a name="lüg-mich-an"></a>

## Lüg mich an

Yeah, yeah-yeah

Nah, yeah, yeah-yeah

Na-ah-ah-ah, yeah, yeah-yeah

Na-ah-ah-ah, yeah, yeah-yeah, yeah

Kann seit Tagen nicht schlafen, ich brauche mein Baby

Wir hab'n schon drei (yeah), bin immer noch wach (yeah)

Sag mir nur, wo und ich komm im Mercedes-Benz (no-no)

Ich hole dich ab, ganz egal, wie weit

Was wär ich ohne dich? (Mein Baby) was wär ich, wenn du weg wärst?

Sag, was wär ich, wenn du nicht (nein, nein) in mei'm Leben wärst

Kenne keine, die dich übertrifft (nah)

Bin krank nach dir, mein Baby, gi-gib mir das Gegengift

Ich kann nicht ohne dich

Baby, lüg mich an und sag mir, dass du mich noch magst

Dass du mich noch brauchst (oh-oh), dass du mich noch liebst

Hab gedacht, du wärst mein Alles, doch du lügst mich an (ah-ah-ah)

Ich würd so gern glauben, dass du mich noch liebst (yeah-yeah), ja-ha

Dass du mich noch, mich noch, mich noch liebst (mich liebst)

Dass du mich noch, mich noch, mich noch brauchst (noch brauchst)

Dass du mich noch, mich noch, mich noch liebst (noch liebst)

Liebst, mich noch liebst (noch liebst), liebst

Katastrophal, wie du ihn shakst, Baby (hey), doch ich zeige dir wie, hey, Baby

Mach das nochmal, aber diesmal schnell, mach's zu dem Beat, oh Baby

Ja, sie will bleiben bis sieben, ich klatsch auf ihr'n BBL, kein Problem, Babe, bleib liegen

Ja, sie will L-O-V-E (yeah-yeah, ja), wir spielen Twister in mei'm Bett (ja-ah)

Ja, ich weiß, dass du mich L-I-E-B-S-T, aber du tust so (aber du tust so)

Als wär ich dir nicht mehr wichtig, ich kann nicht versteh'n wieso (nicht versteh'n)

Gab dir alles, was ich hatte, und im Gegenzug wollt ich

Dass du mich liebst, yeah

Baby, lüg mich an und sag mir, dass du mich noch magst

Dass du mich noch brauchst (oh-oh), dass du mich noch liebst

Hab gedacht, du wärst mein Alles, doch du lügst mich an (ah-ah-ah)

Ich würd so gern glauben, dass du mich noch liebst (yeah-yeah), ja-ha

Dass du mich noch, mich noch, mich noch liebst (noch liebst)

Dass du mich noch, mich noch, mich noch brauchst

Dass du mich noch, mich noch, mich noch liebst

Liebst, mich noch liebst, liebst, hah

Ich bleib da

Dass du mich noch liebst

Mich noch, mich noch

Babygirl, ich würde so gerne-

<!-- TOC --><a name="kiyamasa"></a>

## Kiyamasa

Everything, I need your energy

Girl, I wanna

Give you my heart and give you my body and soul

Masa, masa

Look into my eyes, you go see say na love I bring come

S'ana wọle

Baby, no time, oh, enter my moto, oh

Maya wọle

Baby, no time, oh

O ya baby, kiyamasa (oh)

Kiyamasa, kiyamasa, kiyamasa, baby, oh (oh, oh)

O ya baby, masa, masa (oh, oh)

Masa, masa, masa, masa, masa, masa, masa, baby, oh (oh, oh)

O ya baby, kiyamasa (oh)

Kiyamasa, kiyamasa, kiyamasa, baby, oh (oh, oh)

O ya baby, masa, masa (oh, oh)

Masa, masa, masa, masa, masa, masa, masa, baby, oh (oh, oh)

Sie will einen rich Man, kiyamasa

Come my way und ich drück' dir ein Baby, oh

Es wird immer ernsthafter

Hatten unsren Spaß, doch du wirst mir zu crazy, oh

Doch du willst Jazeek für dich

Obwohl du weißt, ich lieb' dich nicht

Ziehst du sogar in den Krieg für mich?

Kiyamasa, kiyamasa, mach nicht so schnell hier, oh

Can nobody fuck up my vibe, I got liquor on me

Family ting, big up, my brother

Sie will Love von ei'm echten OG

No, baby, keep it slow on me

Oh, kiyamasa

Yeah, she want my love, don't want me to go, no, no

Baby, kiyamasa

Kiyamasa, kiyamasa, kiyamasa, baby, oh

O ya baby, kiyamasa (oh)

Kiyamasa, kiyamasa, kiyamasa, baby, oh (oh, oh)

O ya baby, masa, masa (oh, oh)

Masa, masa, masa, masa, masa, masa, masa, baby, oh (oh, oh)

O ya baby, kiyamasa (oh)

Kiyamasa, kiyamasa, kiyamasa, baby, oh (oh, oh)

O ya baby, masa, masa (oh, oh)

Masa, masa, masa, masa, masa, masa, masa, baby, oh (oh, oh)

Slow, go slow motion

Oh, my Baby, wir haben noch Zeit, ja

Wet like the ocean

Hole dich wieder raus aus dei'm Kleid, ja

Oh, kiyamasa

Baby wanna love 'cause I'm a big, big star

Sie will mich haben heute Nacht

I get her wet like the ocean

She go the same way I go

Ich lass' sie singen wie Adele, ja

Ich will dich sehen in mei'm Boot

Ja, du bist meine Welt, ja

Yeah, she want my love, don't want me to go, no, no

Baby, kiyamasa

Kiyamasa, kiyamasa, kiyamasa, baby, oh

O ya baby, kiyamasa (oh)

Kiyamasa, kiyamasa, kiyamasa, baby, oh (oh, oh)

O ya baby, masa, masa (oh, oh)

Masa, masa, masa, masa, masa, masa, masa, baby, oh (oh, oh)

O ya baby, kiyamasa (oh)

Kiyamasa, kiyamasa, kiyamasa, baby, oh (oh, oh)

O ya baby, masa, masa (oh, oh)

Masa, masa, masa, masa, masa, masa, masa, baby, oh (oh, oh)

Kiyamasa, kiyamasa, kiyamasa, baby, oh

Kiyamasa, kiyamasa, kiyamasa, baby, oh, oh

<!-- TOC --><a name="like-this"></a>

## Like This

Jazeek (yeah)

Yeah (yeah)

She wanna come over after 6 a.m. like The Breakfast Club (na-na)

Bae, I love when you stress me out, I'm so toxic, nah, nah, nah (toxic)

Sie sagt: "Babyboy, ich versteh dich besser auf Englisch", ja (Englisch, Baby)

Let me tell you what I will do tonight, ist das besser? Ja, ja, ja

Baby, I will (I will)

Make you cum in seconds, we do no Netflix and chill (I make you cum in seconds)

Give you good, good D, I'm talkin' no vitamin pill (give you the good, good D)

Puta aus Marbella fragt grad, wo ich bin (wo ich bin), wo ich bin

Nein, keiner macht Hits like this

Keiner von ihnen hat so schnеll gewonn'n like this

Wer von еuch rich like this?

Du machst auf G, jeder weiß, du bist nicht like this

B-bleib auf mei'm Grind like this

Keiner von ihnen ging so schnell auf Eins like this

Andere sind neidisch (neidisch)

Let 'em keep on talk on the phone like this, on the phone like this (ja)

Oh-ah (ja), aber nicht, wenn du vor mir bist (ja)

Oh-ah (ja), on the phone, on the phone like this (ja)

Oh-ah, aber niemals in mein Gesicht (ja)

Oh-ah (yeah)

Get up, get up, click on your phone like this

Go and tell your lies on the phone like this

You will never get no control like this

I told you not to fuck with a boy like me

Why she gonna keep do me like this? (Like this)

Ich war immer unnormal gut zu dir, du warst nix für mich

You know it's a badman ting

Baby, komm, hör dir das an, dann weißt du, wie ein Badman klingt

Badman ting

Baby, komm gerne vorbei und spür, wie ein Badman gibt

Then I block that B

I don't wanna stay in Kontakt, du weißt, wie ein Badman ist

She wanna come drink

She wanna come stay overnight

Nein, keiner macht Hits like this

Keiner von ihnen hat so schnеll gewonn'n like this

Wer von еuch rich like this?

Du machst auf G, jeder weiß, du bist nicht like this

B-bleib auf mei'm Grind like this

Keiner von ihnen ging so schnell auf Eins like this

Andere sind neidisch (neidisch)

Let 'em keep on talk on the phone like this, on the phone like this (on the phone like this)

Oh-ah, aber nicht, wenn du vor mir bist (wenn du von mir bist)

Oh-ah, on the phone, on the phone like this (on the phone like this)

Oh-ah, aber niemals in mein Gesicht (nicht in mein Gesicht)

Oh-ah (on the phone like this)

On the phone like this, this, this, this

On the phone like this, this, like this

Why you stalkin' my phone like this?

Aber niemals in mein Gesicht

Bleib da, wo du bist

Jazeek

<!-- TOC --><a name="blunt-für-dich"></a>

## Blunt für dich

Ich bau' einen Blunt für dich, oh na-na-na-na-na-na

Babe, mach die Blüte klein

Egal, wie viel ich rauch', es wird nie wie früher sein

Ich bau' einen Blunt für dich und für mich

Mit dem allerfeinsten Cali-Weed

Mische Coca-Cola mit der Hennessy

Alle meine Sorgen, ich ertränke sie

Zu viel von dem Grünen und ich denk' an sie

I wanted you but you were bad for me

I'm on top and ain't nobody next to me (nein)

Sagtest jedem, ich hätte es nicht verdient

Doch jetzt willst du zu mir, denn ich mh-mh-mh, oh-oh-ohh

Ich bau' einen Blunt für dich, oh na-na-na-na-na-na

Babe, mach die Blüte klein

Egal, wie viel ich rauch', es wird nie wie früher sein

Ich bau' einen Blunt für dich und für mich (yeah, yeah)

Ah, komm, wir regeln das von Angesicht zu Angesicht (yeah)

Warum machst du so Theater vor der ganzen Clique?

Ich geb' dir ah, aber Liebe geben kann ich nicht

Ich bau' dir keine Stadt, ich bau' höchstens einen Blunt für dich

Mein Baby ist zwar luxury (yeah)

Doch trotzdem raucht sie Hasch und Weed (oh-oh), ah

Mir fällt das Atmen schwer

Wie dir, als du hinter meinem Taxi liefst

Doch jetzt willst du mit mir gehen

Doch du merkst, es ist zu spät

Cocaine weiß im Paket

Doch ich brauch' nur Grün, komm, lass uns einen drehen (komm, lass uns einen drehen)

Jetzt hab' ich Klarheit

Endlich kann ich es sehen

Babe, mach das Gras klein

Und lass uns einen, ohh-ohh-ohh

Ich bau' einen Blunt für dich

Babe, mach die Blüte klein

Egal, wie viel ich rauch', es wird nie wie früher sein

Ich bau' einen Blunt für dich und für mich

Ich bau' einen (oh-oh-oh, für mich)

Bau' einen Blunt für dich (oh)

Oh-oh-ohh

Yeah, und für mich

<!-- TOC --><a name="diamond-ring"></a>

## Diamond Ring

Du brauchst das doch genauso

Babe, du sagst, dass du mich hasst, aber wartest vor der Tür in deinem Auto

Ich bin immer noch am Block, ja, mein Leben läuft genauso

Wie an dem Tag, an dem du mich verlassen hast

Jetzt willst du bei mir sein, denn ich hab es geschafft

Yeah-ih-yeah, ih-yeah-yeah (ah)

Siehst mich im Internet und auf Magazin'n

Vor mir bist du nett, heimlich redest du viel über mich

Ich war doch immer korrekt

Dreh ein'n Jib so fett, lass uns beide fliegen

Nur du und ich, one-way Malediven, yeah

Doch du hast das nicht verdient, yeah

Trotzdem kauf ich dir ein'n Diamond-Ring, my baby girl, yeah

Auch wenn es mir peinlich ist, für dich werd ich Mörder

Ruf mich an, wenn du alleine bist und dein Freund uns nicht hör'n kann

Babe, ich kaufe dir ein'n Diamond-Ring

Auch wenn du zu mir scheiße bist, yeah-eah, ih-yeah-yeah

Babe ist sweet wie Honey, doch liebt nur Money, sie

Pifft mein Cali und geht auf Partys, sie

Benutzt mein'n Namen, nur um reinzukommen, ja

Doch sie erzählt, ich hab mein'n Hype verloren, ja

Du schreibst, dass du mich heute Nacht brauchst

Und ich Idiot, ich tauch wieder mal auf

Denn sie gibt mir sloppy, bis die Zehen sich kraul'n

Babe, ich muss dich sehen, mach das Licht noch nicht aus

Wiederseh'n

Ja, ich will dich doch nur wiederseh'n, Babe

Keine andre kann mir diese Liebe geben

Ich verdräng dich mit 'nem Liter Bombay

Trotzdem kauf ich dir ein'n Diamond-Ring, my baby girl, yeah

Auch wenn es mir peinlich ist, für dich werd ich Mörder

Ruf mich an, wenn du alleine bist und dein Freund uns nicht hör'n kann

Babe, ich kaufe dir ein'n Diamond-Ring

Auch wenn du zu mir scheiße bist, yeah-eah, ih-yeah-yeah

<!-- TOC --><a name="cc"></a>

## CC

[Songtext zu „CC“]

[Intro]

Sie ist so in love, L-O-V-E

Und sie schreibt mir nachts: „Come and see me“

Wenn ich ruf', macht sie ASAP so wie RiRi, yeah

Sie will kein Gucci, sie will CC, yeah

Sie ist so in love, L-O-V-E

Und sie schreibt mir nachts: „Come and see me“

Wenn ich ruf', macht sie ASAP so wie RiRi, yeah

Sie will kein Gucci, sie will CC, yeah

[Part 1]

Sie ist so in love

Sie hat Feelings für ein'n G und sie kann sie nicht verstecken

Heute Nacht ist sie full auf Drugs

Sie nimmt viel zu viel

In der Hoffnung, dass sie mich vergessen kann

Doch hat nicht geklappt

Ihr Herz versagt

Schmerzen, obwohl sie Tabletten nahm

Ruft mich heute an, schon zum sechsten Mal

Oh-ohh

[Pre-Hook]

„Ich brauch' dich heute Nacht bei mir, Bae“

Schreibt sie mir überall und nimmt meinen Namen in' Mund

Weil sie sich fühlt, yeah

Weil ich sie überall block', sehe ich überall Bots

Von ihr in mein'n DMs

Weil sie immer weitermacht, nenn' ich sie geisteskrank

Sie nennt es Liebe

In L-O-V-E, yeah

Oh-oh-oh

[Hook]

Sie ist so in love, L-O-V-E

Und sie schreibt mir nachts: „Come and see me“

Wenn ich ruf', macht sie ASAP so wie RiRi, yeah

Sie will kein Gucci, sie will CC, yeah

Sie ist so in love, L-O-V-E

Und sie schreibt mir nachts: „Come and see me“

Wenn ich ruf', macht sie ASAP so wie RiRi, yeah (Yeah)

Sie will kein Gucci, sie will CC, yeah

[Part 2]

Sie will Love, sie will CC

Nur weil wir ah, denkt sie wirklich, ich lieb' sie

Doch die Zeit hat sich geändert wie ihr Piercing

Sie kann nur Englisch, sie sagt: „Jazeek, come and meet me“

Doch ich sag' ihr: „Oh no, no, no“

Don't call me on my phone

Never ever (Mh-mh), never ever

[Pre-Hook]

„Ich brauch' dich heute Nacht bei mir, Bae“

Schreibt sie mir überall und nimmt meinen Namen in' Mund

Weil sie sich fühlt, yeah

Weil ich sie überall block', sehe ich überall Bots

Von ihr in mein'n DMs

Weil sie immer weitermacht, nenn' ich sie geisteskrank

Sie nennt es Liebe

In L-O-V-E, yeah

Oh-oh-oh

[Hook]

Sie ist so in love, L-O-V-E

Und sie schreibt mir nachts: „Come and see me“

Wenn ich ruf', macht sie ASAP so wie RiRi, yeah

Sie will kein Gucci, sie will CC, yeah

Sie ist so in love, L-O-V-E

Und sie schreibt mir nachts: „Come and see me“

Wenn ich ruf', macht sie ASAP so wie RiRi, yeah

Sie will kein Gucci, sie will CC, yeah

[Outro]

Sie ist, so wie, Love, Love, L-O-V-E

Baby, come and see me

Sie will kein Gucci, sie will CC

So in Lo-, Lo-, Love

L-O-V-E, baby, come and see me

Sie will kein Gucci, sie will CC, ah

<!-- TOC --><a name="bend-over"></a>

## Bend Over

Mh-mh, mh-mh

Yeah-yeah

Mh-mh, mh-mh

She's a painting, my bae ting

Komme nicht klar, wenn sie weg ist

Goldbraune Haut, ihre Haare sind gelockt

Ihre Mutter ist aus Lagos, ihr Vater aus Beijing

Ja, sie will mich wiedersehen, ich vernein' nicht

Ihr Ex will sie wieder, doch er ist ein Feigling

Sie ist 'ne Elf-von-zehn ohne Wenn und Aber

Hab' jeden weggeboxt, der ihr zu nah kam

Sie gehört nur mir

Ich weiß, ich kann sie nicht besitzen, aber trotzdem ist sie meins

Ihr Body on fleek, ich spüre den Neid, denn

Alle da draußen wären gerne wie wir zwei, ah

Wir nehmen 'n Taxi, drink and drive

Babygirl, der Weg ist nicht mehr weit

Machen Love all night, Hotelzimmer 7-4-2

My baby, bend over

Zeig' mir, was du hast

Ganze Nacht

Morgen früh hab' ich einen Hangover

Please don't stop, bouncen auf und ab

Baby, make it bend over

Baby, make it bend over

Baby, make it bend over, bend over, bend over, ah-ah, ah-ah-ah

Baby, bend over

My baby, make it bend over

Während ich ihr gebe, ruft ihr Ex auf Cellphone an

Er macht auf hart, obwohl er nie im Bando war

Nie im Bando sah, wie es ist auf Straat

Wenn man manchmal nix zu essen hat

Doch diese Zeiten sind jetzt hinter uns

Heute sitzen wir im Restaurant am besten Platz, yeah, eh-eh

Ja, ich weiß

Ich kann sie nicht besitzen, aber trotzdem ist sie meins

Ihr Body on fleek, ich spüre den Neid, denn

Alle da draußen wären gerne wie wir zwei, ah

Wir nehmen 'n Taxi, drink and drive

Babygirl, der Weg ist nicht mehr weit

Machen Love all night, Hotelzimmer 7-4-2

My baby, bend over

Zeig' mir, was du hast

Ganze Nacht

Morgen früh hab' ich einen Hangover (-over)

Please don't stop, bouncen auf und ab

Baby, make it bend over (make it bend over)

Baby, make it bend over (make it bend over)

Baby, make it bend over, bend over, bend over, ah-ah, ah-ah-ah

Ohh

My baby, bend over

My baby, make it bend over

No-hoh, no-hoh-oh

My baby, bend over

Baby, make it bend over

Ah-ah, ah-ah-ah

<!-- TOC --><a name="meine-augen"></a>

## Meine Augen

[Intro]

Yeah, yeah

Yeah, yeah

Sag mir, liebst du meine Augen

Wie ich deine, Pretty Lady?

Hab' nix mehr mit andren Frauen (Jazeek)

Hab' mein'n Blick auf dich, mein Baby

[Part 1]

Baby, what up? (Ja)

Ich hab' dich lang nicht mehr geseh'n

Aber Baby, pull up, oh nah

Du gibst mir Kopf und Neck

Ich dir jede Position, oh nah, oh nah, oh nah

Shawty, ich schieß' in dir, Zola

Can I get in tonight, oh nah, oh nah?

Beautiful ting, fühlt sich wundervoll an (Yeah)

[Pre-Hook]

Immer wenn sie ruft, ja, dann pull' ich up

Du machst die Tür auf in dei'm Birthday-Suit

Baby, lass mich rein, nein, ich klopf' nicht an

Oh-na-na-na

[Hook]

Sag mir, liebst du meine Augen

Wie ich deine, Pretty Lady?

Hab' nix mehr mit andren Frauen

Hab' mein'n Blick auf dich, mein Baby

Pretty Lady

Ja, wir machen Love in einem Maybach

My babygirl, I know that you can take it

I love you, be my wifey, pretty lady, yeah

[Part 2]

Pretty baby, pretty baby, you so sweet (Oh wow)

Let me get a taste, ich will dich jeden Tag, ja

Ein Kissen unterm Belly macht den Unterschied (Ja, ja, ja)

Ich erreiche Stellen, wo kein anderer war

Nein, k-k-keiner kann's so wie du

Geb' dir D in New York, alles whoopty, Boo

Fashion Nova steht dir besser als dein Gucci, Boo

Call my celly up, wenn deine Jutty ruft, yeah

[Pre-Hook]

Immer wenn sie ruft, ja, dann pull' ich up

Du machst die Tür auf in dei'm Birthday-Suit (Oh)

Baby, lass mich rein, nein, ich klopf' nicht an

Oh-na-na-na

[Hook]

Sag mir, liebst du meine Augen

Wie ich deine, Pretty Lady?

Hab' nix mehr mit andren Frauen

Hab' mein'n Blick auf dich, mein Baby

Pretty Lady

Ja, wir machen Love in einem Maybach

My babygirl, I know that you can take it (Take it)

I love you, be my wifey, pretty lady, yeah

[Outro]

Sag mir, liebst du meine Augen

Wie ich deine, Pretty Lady?

Hab' nix mehr mit andren Frauen

Hab' mein' Blick auf dich, mein Baby

<!-- TOC --><a name="es-soll-so-sein"></a>

## Es soll so sein

[Intro]

(Majestic)

(JUMPA, make it jump!)

[Part 1]

Du willst es

Ich seh's an deinen Blicken

Ich weiß, du brauchst das

Genau so wie ich

Mein Baby gibt mir das, was

Mein Herz begehrt seit Anfang an

Du weißt, dass es so sein soll

Gib mir mehr von dem, was ich brauch'

[Pre-Hook]

Du sagst, das ist zu viel für dich

Doch abends rufst du an und willst Jazeek für dich

Und ich bin noch so dumm und spiel' die Spielchen mit

Dein „Liebe dich“ hat nie gestimmt

[Hook]

Es soll so sein

Vielleicht sind wir besser dran allein

Kipp' Whisky in mein Glas hinein

Oh nein, oh nein, so wiе ich es immer tu' (Ja)

Der Grund warst immеr du (Oh-oh)

Es soll so sein (Ja, soll so sein)

Vielleicht sind wir besser dran allein (Besser dran allein)

Kipp' Whisky in mein Glas hinein

Oh nein, oh nein, wie ich es immer tu' (Ja)

Der Grund warst immer du (Yeah)

[Part 2]

JUMPA, was ein Beat (JUMPA, was ein Beat)

Erinnert mich daran, wie (Oh-oh)

Wir beide war'n in Paris (Yeah)

Oh, Barcelona, despaci-

​to, danach zurück nach hier (Zurück)

Alles, was bleibt, ist Nostalgie (Oh-ahh)

You lost a G

Mit 'ner Menge Massari (Yeah, Massari)

Seitdem ich Money habe, tut es dir so leid (Dir so leid)

Du bist nicht F-Raz, hör jetzt auf zu wein'n (Hör jetzt auf zu wein'n)

Willst mich bei dir (Bei mir)

Doch ich bin jetzt weg

Hast es nicht verdient, bei mir zu sein (Oh-oh)

[Pre-Hook]

Du sagst, das ist zu viel für dich

Doch abends rufst du an und willst Jazeek für dich

Und ich bin noch so dumm und spiel' die Spielchen mit

Dein „Liebe dich“ hat nie gestimmt

[Hook]

Es soll so sein

Vielleicht sind wir besser dran allein

Kipp' Whisky in mein Glas hinein

Oh nein, oh nein, so wie ich es immer tu'

Der Grund warst immer du

Es soll so sein

Vielleicht sind wir besser dran allein

Kipp' Whisky in mein Glas hinein

Oh nein, oh nein, wie ich es immer tu'

Der Grund warst immer du

<!-- TOC --><a name="noch-einmal"></a>

## Noch einmal

Sieh mir noch einmal in die Augen, Baby

Bevor du mich wieder verlässt

Wird es ernst, bist du wieder mal weg

Sieh mir noch einmal in die Augen, Baby

Bevor du mich wieder verlässt

Mich wieder verlässt, yeah

Baby, sieh mir nochmal in die Augen

Die Augen, die du so betrügst und

So belügst, du machst mich schwach

Immer wenn ich dich seh'

Hab' ich Déjà-vus, yeah

Sieh noch einmal in mein Herz

Sieh noch einmal mein'n Schmerz

Und dann sag mir nochmal

Dass du mit mir tausendmal lieben noch fehlst

Guck mich an und dann sag's mir nochmal

Du, ja, du

Warst das Seil

Das mein Leben noch hält

Alles wird gut, wird gut

Aber nur wenn du bei mir bist

Sieh mir noch einmal in die Augen, Baby

Bevor du mich wieder verlässt

Wird es ernst, bist du wieder mal weg

Sieh mir noch einmal in die Augen, Baby

(Noch einmal)

Bevor du mich wieder verlässt

Bevor du mich wieder verlässt

Bevor du mich wieder verlässt, wieder verkaufst

Und mich danach wieder ersetzt

Liebe missbrauchst

Alles, was du wolltest, war gelb

Lila und braun

Wegen dir kann ich dieser Welt

Nie mehr vertrauen

Häng' in mei'm Block

Trinke Henny, vermiss' deine Kisses

Love if you let me, baby, my Misses

I just wanna f— you like I never did

Bae, ich brauche dich so schnell zurück

Heute Nacht will ich dich bei mir hab'n

(Will dich bei mir hab'n, Bae)

Nur noch diese Nacht will ich dir bei mir hab'n (Nah)

Bevor du mich wieder verlässt

Sieh mir noch einmal in die Augen, Baby

Bevor du mich wieder verlässt

Wird es ernst, bist du wieder mal weg

Sieh mir noch einmal in die Augen, Baby

(In die Augen, Baby)

Bevor du mich wieder verlässt (Ja)

Bevor du mich wieder verlässt, yeah

(Wie-ie-ie-ie-ie-ieder)

Mich wieder verlässt

(Wie-ie-ie-ie-ie-ieder)

No

Du mich wieder verlässt

(Wie-ie-ie-ie-ie-ieder)

Yeah-ey

Mich wieder verlässt

Oh, no

Mich wieder verlässt

<!-- TOC --><a name="112"></a>

## 112

Baby, ruf die 112

Denn du hast mein Herz zerteilt

Ja, es tut mir so weh

Es tut mir so weh

Baby wählt die 110

Denn sie weiß, ich hab Streit mit den Bull'n

Nein, ich kann nicht versteh'n

Ich will nicht versteh'n

Baby, warum willst du mich am Boden seh'n? Yeah

Alles, was ich wollte, ist, dich oben seh'n, lass nach oben geh'n

Mach die Lichter aus, lass ein'n Movie dreh'n so wie James Dean

Kaufe dir CC und auch Louis V (CC, Baby)

Warum willst du mich nur am Boden seh'n? (Am Boden seh'n, ja?)

Ich dachtе, du kennst mich so viel bessеr

Aber du verletzt mich wie ein Messer

Direkt in mein Herz

Doch ich fühle kein'n Schmerz

Baby, ruf die 112 (112)

Denn du hast mein Herz zerteilt (Herz zerteilt)

Ja, es tut mir so weh (ja, es tut mir so weh)

Es tut mir so weh (es tut mir so weh)

Baby wählt die 110 (110)

Denn sie weiß, ich hab Streit mit den Bull'n (mit den Bull'n)

Nein, ich kann nicht versteh'n (nein, ich kann nicht versteh'n)

Ich will dich versteh'n, warum tust du mir nur so weh?

Baby, ruf die 110, 112

Glaubst du mir, ich weiß zu gut, dass du bleibst, nur wegen Money

Keine Liebe, das ist alles nicht wahr

Keine Liebe, du willst Scheine in bar

Es fühlt sich an, als wär es gestern, wo du mich noch wolltest

Jeden Abend wegfahr'n, nur wir beide rollten

Eine Hand am Lenkrad, die andre da, wo du mich gern hast

Ich vermiss die Zeit, wo wir noch eng war'n

Egal, wie sehr ich auch will, kann nicht vertrau'n, ne (nicht vertrau'n, Baby)

Ich verlierte mich so schnell in deinen Augen (in dein'n Augen, mein Babe)

Wie konnt ich dir vertrauen?

Wie konnt ich?

Baby, ruf die 112 (112)

Denn du hast mein Herz zerteilt (Herz zerteilt)

Ja, es tut mir so weh

Es tut mir so weh

Baby wählt die 110 (110)

Denn sie weiß, ich hab Streit mit den Bull'n (Streit mit den Bull'n)

Nein, ich kann nicht versteh'n (nein, ich kann nicht versteh'n)

Ich will dich versteh'n, warum tust du mir nur so weh?

Baby, ruf die 112, 110

911, ruf die Bull'n

Klag mich an, lüg mich an

Aber sag mir nicht, dass du mich liebst

Baby, ruf die 112, 110

911, ruf die Bull'n

Klag mich an, lüg mich an

Aber sag mir nicht, dass du mich liebst

<!-- TOC --><a name="ohne-dich-1"></a>

## Ohne dich

Ohne dich kann ich nicht leben, mein Bae

Du bist mein Alk, du bist mein Haze

Ohne dich kann ich nicht leben, mein Boo

Yeah-eah (du bist mein Hasch, du bist mein Booze)

Ich will nur die Nacht überstehen

Alkohol und Hasch im System

Auch wenn ich sag', dass ich dich hass'

Kann ich dir nicht ganz widerstehen

Nah, ich will deinen Butt wieder sehen, wieder fühlen

Babygirl, come my way

Auch wenn ich sag', dass ich dich hass'

Kann ich dir nicht ganz widerstehen, nah

Du bist mein Marihu-hu, du bist mein Cocaine

Nimm noch einen Zug, I need some more haze

Baby, sag mir, wo du heute steckst

Will dich heute Nacht in mei'm Bett

Du bist mein Lidocain, du machst mich high

Du bist mein Lean, ich schütt' mir was ein

Mache alles, damit ich dich hab'

Sonst kann ich nicht schlafen heute Nacht, nein, ey

Ohne dich kann ich nicht leben, mein Bae

Du bist mein Alk, du bist mein Haze

Ohne dich kann ich nicht leben, mein Boo

Du bist mein Hasch, du bist mein Booze

Ohne dich kann ich nicht leben, mein Bae

Du bist mein Alk, du bist mein Haze

Ohne dich kann ich nicht leben, mein Boo (yeah, yeah, yeah)

Du bist mein Hasch, du bist mein Booze

Du bist mein Jewel, du bist mein Crack, Dreck

Doch von dir komm' ich nie wieder weg, ah

Warum tust mir das an? Yeah, ah

Kilometer lauf' ich zu dir

Nur um dich zu konsumieren (oh, oh)

Ich kann nix für mein Drang

Du bist mein Marihu-hu, du bist mein Cocaine (Cocaine)

Nimm noch einen Zug, I need some more haze (no more)

Baby, sag mir, wo du heute steckst (yeah, yeah, oh)

Will dich heute Nacht in mei'm Bett (yeah, yeah, oh)

Du bist mein Lidocain, du machst mich high (mich high)

Du bist mein Lean, ich schütt' mir was ein (no-oh)

Mache alles, damit ich dich hab'

Sonst kann ich nicht schlafen heute Nacht, nein, yeah

Ohne dich kann ich nicht leben, mein Bae (mein Bae)

Du bist mein Alk, du bist mein Haze (mein Haze)

Ohne dich kann ich nicht leben, mein Boo

Du bist mein Hasch, du bist mein Booze

Ohne dich kann ich nicht leben, mein Bae (du bist mein Bae)

Du bist mein Alk, du bist mein Haze

Ohne dich kann ich nicht leben, mein Boo (yeah, yeah, oh-oh)

Du bist mein Hasch, du bist mein Booze
