H Ρώμη.
Αχθοφόρος!
Το εξπρές από το Βιτέρμπο
φτάνει στην πλατφόρμα 12.
Αχθοφόρος!
Τι τρόποι!
Σε σταύλο μεγάλωσες;
Βάντα, δώσε μου
τις βαλίτσες μας!
Δώσε μου την καπελιέρα.
Να, πάρε την καπελιέρα.
Δώσε μου τη βαλίτσα!
Προσεκτικά!
Πρόσεχε, το περιεχόμενο είναι
εύθραυστο. Μείνε κοντά μου.
-Κατέβα.
-Έρχομαι.
Έλα, καλή μου.
Φτάσαμε.
-Που πάμε;
-Ξενοδοχείο Τρε Φιόρι.
Τρε Φιόρι;
Πάμε, Τσιοκατσίνο.
-Κάβολι;
-Όχι, Καβάλι. Καβάλι Ιβάν.
-Και η κυρία;
-Βάντα Τζιαρντίνο.
Και τώρα Καβάλι.
Φούριο, την γαμήλια σουίτα,
στον 3ο όροφο.
-Θα θέλατε μια κάρτα;
-Ίσως αργότερα.
-Μπορώ να τηλεφωνήσω;
-Εκεί. 15 λίρες.
Θα τηλεφωνήσω στους θείους μου.
Ευχαριστώ, αγαπητή μου.
Με συγχωρείτε, πάτερ.
Ο Ιβάν είμαι!
Μόλις φτάσαμε.
Σου τηλεφώνησα αμέσως.
Ναι, με τη γυναίκα μου.
Ανυπομονεί να σας γνωρίσει.
-Κυρία.
-Θα σας δώσω την Βάντα.
Θέλει να σας πει "γεια"
κι "ευχαριστώ."
-Με συγχωρείτε.
-Μάλιστα;
Είναι στον διάδρομο.
Μπορείτε να πάτε κι από εκεί.
-Με συγχωρείτε.
-Μάλιστα;
H οδός Βία XXΙV Μάτσιο είναι
μακριά από εδώ;
H Βία XXΙV Μάτσιο;
Μπορώ;
Στο τέλος αυτού του δρόμου.
Φτάνετε σε 10 λεπτά.
-Στο τέλος της αλάνας.
-Σε 10 λεπτά;
Δέκα λεπτά.
Εδώ είσαι!
Το θεωρείς αστείο;
-Που είναι η καπελιέρα;
-Εκεί πέρα.
Πρέπει να ομολογήσω ότι σάστισα
όταν δεν σε είδα.
-Έλεγα στο θείο ότι ήθελες...
-Με φώναξαν για το ασανσέρ.
Μια γυναίκα δεν πρέπει να μένει
μόνη στο ασανσέρ με τον πορτιέρη.
Δεν ήξερα τι να πω
στο θείο.
Έχει μάθει να του σέβονται.
Έχει σπουδαία θέση
στο Βατικανό.
Με ποιόν νομίζεις πως έχεις
να κάνεις; Είναι πανίσχυρος.
Αν κουνήσει το δαχτυλάκι του
στη Ρώμη...
κουνήθηκε όλη
η ’λτοβιλα Μαρίτιμα.
Σκοπεύω να μπω στο δημοτικό
συμβούλιο μέσα σε 2 μήνες.
Έχει επίσης κανονίσει
συνάντηση με τον Πάπα...
στις 11 το πρωί.
Θα δούμε τον Πάπα στις 11 !
Θα πρέπει να μιλήσω;
Δεν νομίζω.
Δεν το σκέφτηκα.
Όχι, θα βρίσκονται
700 ζευγάρια.
Όπως και νά 'χει,
εγώ θα μιλήσω.
Τώρα, αγαπητή μου, αν δεν σε
πειράζει να βγάλω το σακάκι μου.
Ο χρόνος της ακρόασής μας
είναι πολύ ικανοποιητικός.
Ταιριάζει με τα σχεδιά μου.
Αν το σκεφτείς,
τα συμπληρώνει θαυμάσια.
Έχω σχεδιάσει
κάθε λεπτό της ημέρας.
7 το πρωί, άφιξη στη Ρώμη.
Ξεκούραση μέχρι τις 10.
Από τις 10 ως τις 11 ,
συνάντηση με την οικογένεια...
και μεταξύ μας γνωριμία.
Στις 11 θα δούμε τον Πάπα και
μετά γεύμα με τους θείους.
Από τις 1 μέχρι τα μεσάνυχτα
δεν θα'χουμε λεπτό ελεύθερο.
Θα δούμε τ' αξιοθέατα με
τους θείους όλη την ώρα.
Θα δούμε τα ξαδέρφια και θα
συνεχίσουμε στην ’πια Αντίκα...
στις κατακόμβες, την Σεσίλια
Μετέλα και επιστροφή στη Ρώμη.
Απόψε, η Αγία Τράπεζα...
όλη φωτισμένη.
Μετά, φυσικά...
Θα δειπνήσουμε οι δυο μας...
και θ'ακολουθήσει
μια ξεκούραστη νύχτα.
Οι πετσέτες σας.
H καμαριέρα.
Αν θέλετε να κάνετε μπάνιο,
να ειδοποιείτε μισή ώρα πριν.
Ναι!
-Ζεστό μπάνιο;
-Φυσικά.
-Κοστίζει επιπλέον;
-200 λίρες.
Ναι, ήρθε η ώρα, αγαπητή μου.
Είναι 9 η ώρα. Οι θείοι θα
έρθουν στις 10:30. Τέλεια.
Ένα ζεστό μπάνιο
για τη γυναίκα μου!
Ίσως αύριο κάνω κι εγώ ένα.
Κι όσο θα κάνεις
το μπάνιο σου...
εγώ θα πάρω έναν υπνάκο.
Καλό μπάνιο, αγαπητή μου.
Ευχαριστώ.
-Τον κ.Φερνάντο Ρίβολι, παρακαλώ.
-Ποιόν;
Ήρθα να δω τον κ.Ρίβολι.
Πρέπει να του δώσω...
Ο Φερνάντο Ρίβολι δεν
έρχεται ποτέ εδώ.
-Έρχεται μόνο για να πληρωθεί.
-Περίμενε μέχρι το Σάββατο.
Μα αύριο φεύγω.
-Μπορώ να το αφήσω εδώ;
-’σ'το στο γραφείο.
Καλημέρα, κυρία.
Με συγχωρείτε, αγαπητή μου.
Κράτα τον.
-Τι είναι αυτό;
-Έχει κάτι για τον κ.Ρίβολι.
-Θαυμάστρια...
-Ήθελα να του δώσω...
και επομένως φίλη.
Πήγαινέ τα στο γραφείο μου.
-Πως σε λένε, αγαπητή μου;
-Παθιασμένη.
-Πως;
-Παθιασμένη Ντόλυ.
Τι χαριτωμένο!
Είμαι η Μαριλένα ’λβα
Βελάρντι.
"H έναστρη άβυσσος,"
"Βασανισμένες Ψυχές."
"Καρδιές στην Καταιγίδα."
"Αμαρτία στη Δαμασκό,"
"Συνεπαρμένη από Έρωτα."
Περιμένω όλη την εβδομάδα
για να βγει το τεύχος σας.
Το παίρνω απ'τον σταθμό,
τρέχω σπίτι...
και κλειδώνομαι
στο δωμάτιό μου.
Τότε αρχίζει η ζωή μου.
Διαβάζω όλη νύχτα.
H αληθινή ζωή είναι
αυτή των ονείρων.
Πάντα ονειρεύομαι.
Δεν υπάρχει τίποτ'άλλο να κάνω.
Ο κόσμος είναι τόσο άξεστος.
Οι νεαροί δεν ξέρουν
πως να μιλήσουν στα κορίτσια.
Τσιγάρο;
Όχι, ευχαριστώ, δεν καπνίζω.
Μπορώ να το κρατήσω
ως αναμνηστικό;
Φυσικά.
Πρέπει να πηγαίνω.
Κάθησε, σε παρακαλώ.
Αγαπητό μου κορίτσι,
έχεις δίκιο.
Τσιζόνε!
Ο καθένας πρέπει να βρει
καταφύγιο μέσα του...
όπως η Κοντέσσα Λουσίλα...
-Στο "Αγάπη και Πεπρωμένο."
-Μπράβο! Ώστε το θυμάσαι.
Θυμάμαι όλους
τους χαρακτήρες σας.
Την Κοντέσσα Λουσίλα,
την τσιγγάνα Φέλγκα...
τον τολμηρό Ρανιέρο
και τον πως-τον-λένε...
Αλλά περισσότερ απ'όλους,
τον Λευκό Σείχη.
Ο Φερνάντο Ρίβολι είναι έξοχος!
Τι πρόσωπο!
Καλημέρα, κυρία.
Σας παρακαλώ, παιδιά!
Μια στιγμή μόνο.
Τελειώσαμε την παρουσίαση
του τελευταίου επεισοδίου.
-Τελείωσε;
-Φυσικά.
Καλημέρα.
H φινέτσα σας είναι
καλύτερη κάθε μέρα.
-Σας αρέσει;
-Πάρα πολύ.
Τι αξιαγάπητο!
Τρία γράμματα στον Ρίβολι
και τώρα ήρθες να τον δεις;
Είσαι πολύ τυχερή.
Θα έρθει σύντομα.
Μα είναι πολύ αργά.
Ήθελα μόνο να...
Τι είναι αυτό; Φωτογραφία;
Μπορώ;
Τι είναι; Να δω!
Εσείς το ζωγραφίσατε;
Τρομερή ομοιότητα.
Κοιτάξτε, κυρία.
Αριστούργημα!
Είναι υπέροχο!
Το τυρμπάν του
είναι τέλειο!
Τόσο πνευματώδης
και ζωγράφος επίσης.
Ο Φερνάντο θα εκστασιαστεί.
Τόσο γενναιόδωρη κι ευαίσθητη καρδιά.
-Το πιο ενδιαφέρον σημείο;
-Ο σκηνοθέτης το θέλει αμέσως.
Το δουλεύουμε.
Μια στιγμή.
Έφτασε ο Φερνάντο Ρίβολι;
Ο Νάντο; Είναι κάτω.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Κλείσ'το!
Τι έλεγα;
Για να δούμε.
Το πιο ενδιαφέρον μπορεί...
Αγαπητή μου!
Αν ήσουν στην έρημο
τη νύχτα...
και ήξερες πως ο σείχης σου
κινδύνευε, τι θα έκανες;
Ποιός, εγώ;
Αν ήμουν η Φατιμά
μόνη στην έρημο το βράδυ;
Τι θα έλεγα;
"Είμαι αναστατωμένη,
μα την αλήθεια."
Υπέροχα!
Μια εκπληκτική φράση.
-Αλήθεια;
-Θα την σημειώσω αμέσως.
Είναι απλή...σαν τη ζωή.
-Πες τους πως κατεβαίνω.
-Εντάξει.
Κατεβαίνουμε.
Ορίστε.
Για τον σκηνοθέτη,
τον κ.Φορτούνα.
Και πήγαινε τη δεσποινίδα
να δει τον Φερνάντο Ρίβολι.
Πήγαινε, αγαπητή μου.
Ο σείχης σου σε περιμένει.
Τι γίνεται εδώ πέρα;
Ογκούστο, έλα να δεις τα χάλια.
Που είναι η γυναίκα μου;
Που να ξέρουμε που πηγαίνουν
οι πελάτες μας όταν φεύγουν;
Θα θέλατε μια κάρτα;
Με ρώτησε πως μπορούσε
να πάει στη Βία XXΙV Μάτζιο...
άρα, πρέπει να πήγε εκεί.
-Τι υπάρχει εκεί;
-Φούριο! Τι υπάρχει εκεί;
Τι υπάρχει στη Βία XXΙV Μάτζιο;
Που να ξέρω!
Περίμενε.
Πες μου τι υπάρχει
στη Βία XXΙV Μάτζιο.
Υπάρχει το Παλάτζο Ρεάλε.
-Που είναι;
-Από εκεί.
Περίμενε, να πάω να τον φέρω.
Εντάξει.
Κουνηθείτε! Φεύγουμε.
Όσκαρ, γρήγορα!
Φέλγκα, Όσκαρ, πάμε!
Φέλγκα και Όσκαρ...
"Ο Κακός Βεδουίνος."
Γρήγορα, αργήσαμε!
Ελάτε, κουνηθείτε!
-Που είναι τ' αμάξι;
-Έφυγε. Μπες στο φορτηγό.
-Δεν μπαίνω στο φορτηγό.
-Θα πάρεις τ' αμάξι στην επιστροφή.
Πάντα αυτό μου συμβαίνει.
Με συγχωρείτε.
Είπε να μπεις μέσα.
-Θέλει να σου μιλήσει.
-Μα που πηγαίνουμε;
Όχι μακριά.
Ελάτε, δεσποινίς. Πάμε.
Πάμε!
Φύγετε απ'τη μέση.
Συγγνώμη, αυτή είναι
η Βία XXΙV Μάτζιο;
Ναι, ξεκινάει από εδώ
και τελειώνει εκεί.
"Αγαπητή Παθιασμένη Ντόλυ..."
"Αν, όπως λες, επισκεφτείς σύντομα
τη Ρώμη, έλα να με δεις."
"Θα περάσουμε μερικές αξέχαστες
ώρες μαζί."
"Ο Λευκός σου Σείχης."
Με συγχωρείτε,
είναι εδώ η κα Καβάλι;
Δεν επέστρεψε.
Κάποιοι σας περιμένουν στο σαλόνι
πάνω από μια ώρα.
Είστε καλά;
Τι συμβαίνει;
Πάρτε αυτά.
Τι σας συνέβη;
Είστε λερωμένος.
Τι στο διάολο!
Να'τος!
-Έρχομαι αμέσως.
-Είναι τόσο κομψός!
-Αγαπητέ Ιβάν!
-Αγαπητέ Θεί!
-Έπρεπε να παντρευτείς για να'ρθεις.
-Αγαπητή Θεία.
-Αγαπητέ Ιβάν.
-Αγαπητή Ρίτα.
-Ο αρραβωνιαστικός μου.
-Ο λογιστής, κ.Μεβάγκλια.
Xάρηκα.
Ακόμα και ο Αρολντίνο ήρθε.
Αγαπητή κυρία.
-Τι κάνεις;
-H κυρία δεν είναι μαζί μας.
Μένει στο ξενοδοχείο.
Λυπάμαι, κυρία μου.
Πως είναι η γιαγιά Καρολίνα;
-Θαύμα;
-Κι ο Ορέστης;
-Θαύμα.
-Κι η Τερεσίνα;
-Ο καημένος ο Πασκουάλε;
-Θαύμα.
-Μα έχει πεθάνει!
Ιβάν, πρέπει να πηγαίνουμε.
Πήγαινε πες στη γυναίκα σου
να κατέβει.
-Σάντρα...
-Βάντα, μητέρα.
Να πηγαίνουμε;
Είσαι τυχερός.
Σήμερα είναι εθνική γιορτή.
H πόλη έχει στολιστεί
κι είναι γεμάτη χρώματα.
Είναι ιστορική μέρα
για το έθνος μας.
Το άκουσες αυτό;
Έλα, Ιβάν, πάμε.
Τα κουφέτα;
Να ζήσουν οι νεόνυμφοι!
Ευχαριστούμε, Ιβάν.
Ευχαριστούμε.
Να πηγαίνουμε;
Πάμε.
-Δεν θα περιμένουμε τη γυναίκα σου;
-H Βάντα;
Η Βάντα...δεν αισθάνεται καλά.
Τρομερός...πονοκέφαλος.
Της είπα να πάρει ασπιρίνη...
και πήρε.
Δεν της έκανε τίποτα.
Της είπα να πάρει
κι άλλη ασπιρίνη...
και πήρε.
Πολλές.
Που πήγε η θείτσα;
Θείτσα, σταμάτα.
-Ποιό είναι το δωμάτιο της κ.Καβάλι;
-Το Νο 5 στον 3ο όροφο.
Όχι, θείτσα, περίμενε.
Σταμάτα το ασανσέρ.
Θείτσα, περίμενε.
Θείτσα, περίμενε, μην πας.
Θείτσα, σταμάτα!
Φούριο, σταμάτα τον κουβά!
Τι συμβαίνει;
Αμαλία, αυτό είναι τρέλα.
Τι γίνεται;
Να'μαστε.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα. Όλα είναι μια χαρά.
H Βάντα απλά κοιμήθηκε.
Ήταν ξύπνια όλο το βράδυ.
Να την αφήσουμε να κοιμηθεί, ε;
Θα δούμε τον Πάπα αύριο.
Πάμε.
Θα έρθει για φαγητό;
Φυσικά θα έρθει.
Πάμε τώρα.
Που είμαστε;
Ρώμη 26χλμ.
Θεέ μου!
Ελάτε, βγείτε όλοι έξω!
Που είναι ο Ρίβολι;
Δεν είναι ποτέ εδώ όταν τον θέλω.
-Τι έγινε;
-Κρυολόγησα.
-Μπορώ να δουλέψω με τα παπούτσια;
-Βεδουίνος με παπούτσια;
-Πρέπει να γυρίσω στη Ρώμη.
-Τι μου το λες; Φύγε.
-’σε με. Θα μου σκίσεις το κοστούμι.
-Σε παρακαλώ.
Κοιτάξτε τη θάλασσα!
Πάμε για μπάνιο!
-Για κάν'το και δεν θα πληρωθείς.
-Πήγαινε και δεν θα πληρωθείς.
Σας παρακαλώ.
Τι θέλεις;
Θέλω να γυρίσω αμέσως στη Ρώμη.
Σας παρακαλώ, βοηθήστε με.
’κου εδώ.
Θέλει να γυρίσει στη Ρώμη.
-Πρέπει να γυρίσω αμέσως.
-Όλοι πρέπει να γυρίσουμε.
Γρήγορα, στο μακιγιάζ!
Ντυθείτε.
Τα κορίτσια του χαρεμιού,
πηγαίνετε εκεί!
Όλοι στην παραλία.
Με συγχωρείτε,
που είναι ο σταθμός;
Δεν υπάρχει σταθμός εδώ.
Είναι στη Ρώμη,.
Τι εννοείτε στη Ρώμη;
Θεέ μου!
Αγοράκι, υπάρχει
τηλέφωνο εδώ;
Ο Λευκός Σείχης!
Γεια.
Φερνάντο!
Κε Ρίβολι.
-Κε Ρίβολι.
-Ναι.
-Φερνάντο Ρίβολι.
-Με ξέρετε;
Είμαι η Βάντα Τζιαρντίνο.
Τι είναι αυτό;
-Το έφτιαξα για σας.
-Για μένα; Τι είναι;
Κάτιγλυκό για φάγωμα;
-Εγώ είμαι;
-Ναι.
Είσαι πολύ καλή.
Πολύ ωραία.
Παθιασμένη Ντόλυ...
-Μου έγραψες γράμμα.
-Τρία.
Τρία γράμματα, το θυμάμαι.
-Με περιμένατε διαφορετική;
-Καθόλου.
Είναι πολύ όμορφο.
Σ'ευχαριστώ πάρα πολύ.
Να σε κεράσω ένα ποτό;
Τα αναψυκτικά είναι από εδώ.
Μετά από σένα.
Να'μαστε.
Πολύ περίργο
να γνωριστούμε έτσι.
Μου δημιουργεί ένα συναίσθημα...
Ένα δυνατό συναίσθημα.
Είναι ψεύτικο, πίστεψέ με.
-Είστε ο Φερνάντο Ρίβολι;
-Ναι.
Θα μου υπογράψετε
το βιβλίο των κόμικς;
Xαρά μου.
Πως θα τελειώσει
ο Λευκός Σείχης;
Γιατί θέλετε να μάθετε;
Θα χαλάσει το ρομάντζο.
Ελπίζω να παντρευτεί
τη Φέλγκα.
Ας το ελπίσουμε.
Με συγχωρείτε,
έχω παρέα.
-Παρακαλώ.
-Όχι, ευχαριστώ.
Πρέπει να γυρίσω
στη Ρώμη αμέσως.
Τι είναι αυτό;
H μουσική.
Κι εγώ πρέπει
να γυρίσω στη Ρώμη.
Ας γυρίσουμε μαζί.
Μπορώ;
-Με συγχωρείτε, γυρίζετε ταινία;
-Κατά κάποιο τρόπο.
Ελάτε! Μην με κάνετε να φωνάζω!
Δεν θέλω να φωνάζω!
Έχω κακή μέρα!
Τζιοβάνι, συντόμευε μ'αυτό!
Ο καιρός αλλάζει.
Πρέπει να πηγαίνουμε!
Ελάτε γύρω μου.
’κουσέ με.
Ο αρχηγός των ληστών της ερήμου.
Τι κάνεις εκεί;
Είμαι θαυμαστής
της δέκατης μούσας.
Δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
"Συνέλαβε ένα πολύ
γενναίο σχέδιο."
Φέλγκα, σε παρακαλώ!
"Όσκαρ, ο κακός Βεδουίνος, προσγειώ-
νεται στην παραλία, δίπλα στο χαρέμι."
"Με τα θρυλικά καράβια
των Μαυριτανών."
"Γνωρίζοντας το μήκος
της αφρικανικής ακτής."
"Και οδηγεί τον δαιμονικό του στρατό
κατά του Λευκού Σείχη."
Σιωπή!
"Ήταν η σιωπή
της αφρικανικής νύχτας."
"Στο μυστηριώδες χαρέμι,
τα κορίτσια κοιμούνται ήσυχα..."
"κι ονειρεύονται
τον Λευκό Σείχη."
"Μόνο η Φέλγκα,
η μυστηριώδης Ελληνίδα..."
"’λλη μια ψυχή ήταν ξύπνια,
η Φατιμά, η πιστή σκλάβα..."
"Είμαι αναστατωμένη.
Ποιός απειλεί τον Σείχη μου;"
Πιο ανατολίτικο!
Δεν κάνουμε ηλιοθεραπεία, ξέρεις.
Φέρε μου την τιάρα.
Είμαι αναστατωμένη.
-Πιστεύεις πως κάνω;
-Φυσικά.
"Και το μοιραίο πλοίο σαλπάρει..."
"προς τον έρωτα, το θάνατο
και την καταστροφή."
Ετοιμαστείτε για τη σκηνή
του βιασμού. Έτοιμος, Ρίβολι;
Έτοιμος. Την κάπα μου.
Γρήγορα, αλλιώς
θα χάσουμε τον ήλιο.
Συντομεύετε με το μακιγιάζ.
H πρώτη κάμερα είναι έτοιμη;
Έτοιμη.
-H δεύτερη κάμερα;
-Έτοιμη.
Όλοι στις θέσεις σας!
Πάμε.
Να δω.
Έλα, ανέβα στην καμήλα.
Πάρ'την στα χέρια.
Προς τα πίσω.
Εντάξει, σταμάτα.
Κοίτα εμένα...
Πως είναι αυτό, καθηγητά;
Οι Βεδουίνοι πιο πίσω.
-Ευχαριστώ.
-Το μεγάφωνο.
Όλοι στις θέσεις σας.
Το άλογο θα με πετάξει κάτω.
Μα τι λες;
Είναι σαν άγαλμα.
Αν μου συμβεί κάτι,
θ'απολυθείτε όλοι σας.
Ξεφορτωθείτε
αυτές τις ομπρέλες.
Που είσαι, Όσκαρ;
Ετοιμαστείτε!
Έτοιμοι για τη μονομαχία;
Έτοιμοι.
Όλοι έτοιμοι!
Τράβα το κορίτσι
του χαρεμιού!
Φέρτε μπροστά την καμήλα!
Φέρτε μπροστά το ζώο.
Ρίβολι, βγάλε το σπαθί!
Φέρε μπροστά την καμήλα.
Σταμάτα εκεί.
Έτοιμος.
Σταμάτα!
Ποιός είναι αυτός ο ηλίθιος;
Εσύ! Φύγε απ'τη μέση!
Hλίθιε! Φύγε απ'τη μέση!
Σταματήστε.
Έτοιμος.
Κράτα το...και τράβα!
Τράβα!
Μην γελάς!
Γίνε σύντομα καλά,
αγαπητή Βάντα.
Είναι η ξαδέρφη Ρίτα, σου εύχεται
περαστικά. Τι, την ευχαριστείς;
Ποιά ξαδέρφη;
Ο Φούριο είμαι, ο πορτιέρης.
-Θα πάμε στο θέατρο.
-Ρώτα την αν μπορούμε ν'ανέβουμε.
Δεν θα'ρθεις;
Πολύ κακό.
Ο Θείος μας έβγαλε εισιτήρια.
Ο αρραβωνιαστικός της Ρίτα,
ο λογιστής τα βρήκε.
Ο λογιστής είναι έξω όπως και
η γυναίκα του. Δεν είναι κανείς εδώ.
-Να γίνεις καλά.
-Ας ανέβουμε να την δούμε.
Θα περάσουμε αργότερα.
Όχι; Σίγουρα δεν χρειάζεσαι
τίποτα;
Δεν θέλεις τον Θείο
και τη Θεία;
Εντάξει, θα σε πάρω
από το θέατρο.
Γεια, Βάντα.
H Ρίτα σε χαιρετάει.
Γεια. Σε φιλώ.
Θα έρθει στο θέατρο;
Όχι, δεν νομίζω.
-Δεν πεινάει τώρα.
-Ίσως λίγο ζωμό...
Απολύτως όχι.
Πρέπει να νηστέψει.
Αυστηρή νηστεία.
Ναι, συμφωνώ.
Ο Θείος έχει δίκιο.
Πρέπει να νηστέψει.
Ιβάν, έλεγα στον λογιστή
πως είσαι εξαίρετος ποιητής.
Ας ακούσουμε το ποίημα που έγραψες
για τη μνηστή σου.
Αυτό που λέει, "Είναι χαριτωμένη,
γλυκιά και μικρούλα;"
-Ναι.
-Είναι ωδή.
Σονέτο.
"Είναι χαριτωμένη,
γλυκιά και μικρούλα..."
"και όλοι την φωνάζουν..."
Τα φετουτσίνι σας.
Ένα αναζωογονητικό πιάτο.
Τσιγάρο;
Έψαχνα το μαντήλι μου,
αλλά ευχαριστώ.
Είναι η νέα φιλενάδα του Φερνάντο;
Έχει όλων των ειδών.
-Σ'αρέσει;
-Μ'αρέσεις εσύ.
Κόφ'το.
Δεν το έφαγες.
-Το θέλεις;
-Αν δεν σε πειράζει.
H θάλασσα με καλεί.
Ακούω μια φωνή.
Και ως παιδί την άκουγα.
Υποτίθεται πως ήμουν καπετάνιος
αλλά αλλοίμονο...
Τελείωσε.
Μπες μέσα.
Καθηγητά, ο Νάντο παίρνει
τη βάρκα.
Νάντο, που πας με τη βάρκα;
Γύρνα πίσω!
Ρίβολι, γύρνα πίσω!
Που πάει με τη βάρκα μου;
Αυτή είναι η βάρκα μου.
Ρίβολι, γύρνα αμέσως εδώ!
Είμαι τόσο μπερδεμένη!
Τι περίργο.
Δεν νιώθω ο εαυτός μου.
Νιώθω το ίδιο,
όταν βρίσκομαι στο νερό.
Μια παράξενη μελαγχολική χαρά
καταλαμβάνει το είναι μου.
Έναςγλάρος!
Τι καλόςγλάρος!
Είναι η χαρά της ανάμνησης της
υπόλοιπης ζωής...ή της προηγούμενης.
Προηγούμενη ζωή
ή η υπόλοιπη;
H προηγούμενη.
Ποιός ξέρει που βρισκόμασταν
τότε εσύ κι εγώ;
Εγώ ίσως ήμουν πειρατής...
κι εσύ σίγουρα γοργόνα.
Τι ανόητο εκ μέρους μου!
Μου'ρχεται να κλάψω
κι όμως είμαι τόσο χαρούμενη.
Ή ίσως τρελή.
Τρελή και χαρούμενη.
-Με πιστεύεις;
-Έλα, κάθησε εδώ.
Μικρή μου!
Κράτα αυτό.
Μικρή μου.
Ορίστε.
Φοβάσαι;
Αηδιάζεις;
-Τότε, τι;
-Δεν μπορώ.
-Γιατί όχι;
-Απλά δεν μπορώ.
-Τότε, γιατί με καθοδήγησες;
-Δεν μπορώ να σου δωθώ, Φερνάντο.
Μερικά πράγματα είναι μεγαλύτερα
από τον εαυτό μας.
Τι είσαι...
Δεν είμαι ανέγγιχτη.
Έχεις φίλο;
Και τι έγινε;
Είμαι παντρεμένος.
Παντρεμένος;
Απογοητεύτηκες.
Μην ζηλεύεις,
δεν την αγαπώ.
Μην με κρίνεις αυστηρά.
Δεν ξέρεις όλη την αλήθεια.
-Μου κατέστρεψε τη ζωή.
-Αλήθεια;
-Πες μου, Φερνάντο.
-Όχι, μη με ρωτάς.
Σε παρακαλώ!
Το θέμα είναι...
Πως είναι μεγάλη ιστορία.
Αγαπούσα μια άλλη,
τη Μιλένα.
Ήταν τόσο όμορφη.
Όμορφη σαν εσένα.
Εσύ είσαι πολύ πιο όμορφη.
Θα την παντρευόμουν,
αλλά τη μέρα του γάμου μας...
χρησιμοποιώντας μια άθλια απάτη
κι ένα μαγικό παρασκεύασμα...
-Τι πράγμα;
-Ένα μαγικό παρασκεύασμα.
H γυναίκα που παντρεύτηκα
με κοίμησε βαθιά.
Έναν ύπνο σαν τον θάνατο.
Μ'έκανε να χάσω τη μνήμη μου.
Στ'ορκίζομαι πως έχασα το μυαλό μου.
Όταν συνήλθα, ανακάλυψα
πως η Μιλένα είχε εξαφανιστεί.
-Μπορεί και να πέθανε.
-Να πέθανε!
Ποιός ξέρει;
Καημένη Μιλένα.
Μαγικό παρασκεύασμα...
Ας μην τα σκεφτόμαστε
άλλο αυτά.
Αξίζω την αγάπη σου;
Ναι!
Τώρα που σε γνώρισα,
τι σημασία έχουν όλα τ'άλλα;
Το παρελθόν έχει χαθεί.
Δώσ' μου ένα φιλί.
Φίλησέ με!
Δώσ' μου ένα φιλί!
Θεέ μου! Το κεφάλι μου!
Το σκοινί!
-Που έχει τηλέφωνο;
-Κάτω.
Εμπρός.
Εμπρός!
-Είμαι ο κ.Καβάλι.
-Ποιός;
-Γύρισε;
-Σας είπα πως όχι.
Δεν γύρισε ακόμη;
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Παρακαλώ, περάστε.
Καθήστε.
Ποιό είναι αυτό
"το λεπτό ζήτημα;"
Ακούω.
H κατάθεσή μου θα περιοριστεί
στα έγγραφα;
Γιατί;
Έχω σημαίνοντες
συγγενείς στη Ρώμη...
και είμαι γνωστός
στην Αλτοβίλα Μαρίτιμα.
"Λεπτό ζήτημα." Λοιπόν;
Σήμερα το πρωί...
μια κυρία έφυγε από
το ξενοδοχείο Τρε Φιόρι...
γύρω στις 9:30.
Πήγε στη Βία XXΙV Μάτζιο...
και δεν έχει γυρίσει ακόμα.
Βρέθηκε ένα γράμμα
που δεν δηλώνει...
Τι;
Ο σύζυγος της κυρίας
δεν ξέρει ποιός τό  'στειλε.
Είναι σίγουρος πως δεν
ξέρει κανένα στη Ρώμη.
Βασισμένος σ'αυτά τα γεγονότα
οι αρχές θα καθορίσουν γιατί...
Γιατί τι;
Γιατί η κυρία έφυγε
απ'το ξενοδοχείο Τρε Φιόρι...
για να πάει στη Βία
XXΙV Μάτζιο.
Όχι, σας παρακαλώ.
"Αγαπητή, Παθιασμένη Ντόλυ..."
"Αν, όπως λες, θα επισκεφτείς σύντομα
τη Ρώμη, έλα να με δεις."
"Θα περάσουμε μερικές αξέχαστες
ώρες μαζί."
"Ο Λευκός σου Σείχης."
-Ώστε είστε "H Παθιασμένη Ντόλυ;"
-Εγώ;
Σωστά.
-Απαντήστε στην ερώτηση.
-Φυσικά.
Βρήκατε αυτό το γράμμα
στην εν λόγω κυρία;
Όχι, σε μια λιμνούλα νερού
στο πάτωμα.
Προφανώς, ξεχείλισε
η μπανιέρα....
και είδα το γράμμα
να επιπλέει στο νερό.
Μπορεί κανείς να υποθέσει πως
η κυρία θα έπαιρνε το μπάνιο της.
Ένα λογικό συμπέρασμα.
-Που εξηγεί τα πάντα.
-Αλήθεια λέτε;
Φυσικά, κύριε...
Ιβάν Καβάλι.
-Το πατρικό σας;
-Γιατί το θέλετε;
-Μην φωνάζετε!
Δεν φωνάζω.
-Το πατρικό σας;
-Λουίτζι.
Της μητέρας σας;
Δεν είναι απαραίτητο.
Φυσικά δεν είναι.
Είναι τυπικό το θέμα.
Αν σας κάνει να αισθάνεστε
καλύτερα, σας περίμενα.
Xτες έλεγα: "Γιατί δεν ήρθε
ο κ.Καβάλι;"
-Και τώρα το όνομα της κυρίας σας;
-Τζιαρντίνο Βάντα.
Καβάλι είναι του γάμου της;
Αυτό θα με κατέστρεφε!
Δεν πρέπει να το μάθει κανείς.
Ο πατέρας μου είναι σύμβουλος.
Ο θείος μου δουλεύει
στο Βατικανό.
Καταλαβαίνω.
Ευγενή συναισθήματα.
Λοιπόν! Το όνομα του γάμου
της είναι Καβάλι;
H καριέρα μου!
H οικογενειακή μου τιμή!
Είναι Καβάλι;
Ναι, είναι Καβάλι.
Δώστε μου δυο λεπτά.
Περιμένετε εδώ.
Πάρτε ένα τσιγάρο.
Παρακαλώ, πάρτε ένα.
Περιμένετε εδώ και
προσπαθήστε να ηρεμήσετε.
Να θυμάστε,
μην εκνευριστείτε.
Θα του μάθουμε ένα μάθημα
αυτού του σείχη.
Θα δείτε.
Καλέστε τον κ.Μπονάνι.
Που οδηγείται αυτός ο κόσμος;
Όλοι τρελαίνονται.
Νεαρέ, με βοηθάτε;
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
Καβάλι Ιβάν!
Απρόσεχτε χούλιγκαν!
Περιμένουμε 3 ώρες!
Xάλασες τη μέρα!
Τα κατέστρεψες όλα.
Ακυρώνω το συμβόλαιό σου.
Εγώ σ'έφτιαξα κι εγώ σε χαλάω.
Γύρνα να ξαναγίνεις
ο βοηθός του χασάπη!
Εκεί ανήκεις!
Μην πεις τίποτα!
Δεν έχεις συνείδηση!
Δεν είσαι επαγγελματίας!
Κοιτάξτε αυτόν τον κλόουν!
Είσαι ηλίθιος
όπως οι θαυμαστές σου!
-Μην προσπαθείς να τα καλύψεις.
-Δεν έφταιγα εγώ.
-Αυτή η ηλίθια έφταιγε!
-Δεν θα ξαναδουλέψεις μαζί μου.
Ξεχάστε τον!
Καθηγητά, άσε με
να σου εξηγήσω.
-Τον πιστεύεις
-Έχει απόλυτο δίκιο.
Περίμενα 4 ώρες, ηλίθιε!
-Τι θέλεις;
-Βλάκα!
Ρίτα! Πότε ήρθες;
Αστειευόμαστε.
Έβγαλα τη βάρκα στ' ανοιχτά.
Αλλά δεν θα το ξανακάνω!
Xτύπησα στο κεφάλι.
Αστειευόμουν.
Xαλάρωσε το σκοινί και
το ξύλο με χτύπησε στο κεφάλι.
Κοίτα, έχω ένα καρούμπαλο εδώ.
H καινούργια μας ηθοποιός.
Έχει πολύ ταλέντο.
-H γυναίκα μου.
-Πως είστε;
Ξαφνικά κρυώνω.
Θα ντυθώ και πάμε
κατευθείαν σπίτι.
Ει, εσύ!
-Ποιός εγώ;
-Ναι.
Έλα εδώ.
-Πόρνη.
-Τι;
Πόρνη!
-Ρίτα, σύνελθε!
-Θα σε κανονίσω αργότερα.
Βρώμα!
’σ'τον ήσυχο.
Τα ξέρω όλα.
Πως τον παγίδεψες
για να σε παντρευτεί.
-Δεν έπρεπε να το κάνεις αυτό.
-Μα τι λέει;
Πολύ φτηνό κόλπο.
Αγαπούσε άλλη.
’λλη;
Εσύ όμως του έδωσες αυτό
το παρασκεύασμα...
και τον απήγαγες
από την εκκλησία.
Μα τι λες;
Προσπαθείς να με καταστρέψεις;
Που άκουσες αυτές τις ανοησίες;
Σίγουρα τα φαντάστηκε
γιατί εγώ δεν τα'πα.
Έτσι μιλούσε στη βάρκα.
Νόμιζα πως ήταν τρελή.
Ρίτα, δεν την ξέρω καν.
Ρίτα, έτοιμο το σκούτερ.
Κοίταξα παντού αλλά
δεν μπόρεσα να τη βρω.
-Πως τη λένε;
-Που να ξέρω;
-Ο Φερνάντο ξέρει.
-Μην με κοιτάς.
Ώστε δεν ξέρεις;
-Είπε, Παθιασμένη Ντόλυ.
-Παθιασμένη Ντόλυ.
Λέει πως τη λένε
Παθιασμένη Ντόλυ.
-Πάμε, Ρίτα.
-Παράτα με.
Δώσ' μου ένα φιλί.
Σιγά που θα σου δώσω φιλί!
-Θα σε πνίξω.
-Κόφ'το.
Γεια σου, καθηγητά.
Γεια σας σε όλους.
Στο καλό, Νάντο.
Θα φύγουμε επιτέλους;
Περιμένουμε μια ώρα.
Κι αυτή;
Μάλλον θα γύρισε στη Ρώμη
μόνη της. Πάμε.
Που μπορεί να πήγε;
Ανεβείτε!
Καθηγητά, αυτός λέει πως του
έκλεψαν τα ρούχα από τ' αμάξι.
-Σου είπα, πως δεν ξέρω τίποτα.
-Τι εννοείς;
Δεν ξέρω τίποτα.
Αν είχες κλειδώσει το αμάξι
κανείς δεν θα τα'κλεβε.
Είμαστε πολιτισμένοι άνθρωποι
ή βρισκόμαστε σε ζούγκλα;
-Βούλωσ'το!
-Θα πάω στην αστυνομία.
Ωραία, ξεφορτώσου μας.
Θα δούμε ποιός
θα γελάσει τελευταίος.
Δεν σε φοβόμαστε!
Εγκληματίες! Κλέφτες!
Τι κάνεις εδώ;
Που είναι οι άλλοι;
Σε έψαχνα ώρες τώρα
και τελικά έφυγαν.
Είναι αυτό το παλτό σου;
Το βρήκα στην παραλία.
Ναι.
Ευχαριστώ.
-Πως θα γυρίσεις στη Ρώμη;
-Δεν ξέρω.
Σταμάτα.
Το παράθυρο είναι σκοτεινό.
-H Βάντα θα κοιμάται.
-Φυσικά.
Αρκετά για μια μέρα.
Αύριο, τότε;
Αύριο.
Στις 10 ακριβώς
στο ξενοδοχείο.
-Στις 10.
-Ναι, εδώ.
Ο Πάπας μας περιμένει στις 11 .
Μπόρεσα και ανέβαλα την επίσκεψη.
-Εσύ κι η Βάντα, φυσικά.
-Ναι, φυσικά. Εδώ, αύριο.
Στις 1 θα γευματίσουμε με
την οικογένεια Ντε Πίσις.
Τότε, θα δούμε το Παλατίνο,
τη σύγκλητο, τη βουλή...
και το νέο υπόγειο.
Υπέροχα.
Ελάτε, πάμε σπίτι.
Πες την καληνύχτα μας στη Βάντα
καθώς δεν είχαμε ακόμα τη χαρά.
Καληνύχτα, Θεί.
Καληνύχτα, Θεία.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα κι ευχαριστώ
για την όμορφη μέρα.
Στην πιάτσα Βιτόριο.
Μην ανησυχείτε.
H Βάντα θα'ναι εντάξει αύριο.
Καληνύχτα, θείτσα.
Μην ξεχάσεις, εδώ στις 10.
Ναι ακριβώς εδώ.
Καληνύχτα, Ιβάν.
Είσαι πολύ ρομαντική,
πολύ αδύναμη.
-Καλησπέρα.
-Γύρισε;
Όχι, δεν γύρισε.
Με συγχωρείτε, αλλά τι έγινε;
Τίποτα.
Το τέλος του πρώτου μέρους
ήταν εκπληκτικό.
Την ρωτάει: "Μ'αγαπάς;
Τότε χόρεψε μαζί μου."
Κι άρχισαν να χορεύουν, έτσι.
Έπρεπε να γίνω χορεύτρια.
Αυτός είναι όντως στουπί.
Κλαίει;
Κλαίει!
Τρελάθηκες;
Πάμε να φύγουμε, Καμπίρια.
Ει, εσύ!
Θ' αυτοκτονήσεις;
Έλα εδώ!
-Τι συμβαίνει;
-H γυναίκα μου τό  'σκασε.
H γυναίκα του τό  'σκασε!
Ο καημένος είναι δυστυχισμένος!
Ορίστε, κύριος, ένα τσιγάρο.
Ασούντα, δώσ' μου ένα σπίρτο.
Καημένε.
Ορισμένες γυναίκες
δεν είναι σαν τις υπόλοιπες.
Γιατί έφυγε;
Την έδερνες;
Όχι.
Ήσουν κακό αγόρι;
Τι;
Φτάσαμε σήμερα το πρωί
χωρίς πρόβλημα.
Στην ώρα μας.
Πήραμε άμαξα.
-Τι πήραν;
-’μαξα.
Πήγαμε στο ξενοδοχείο.
Όλα είχαν κανονιστεί.
-Θα δούμε τον Πάπα στις 11 .
-Τον Πάπα;
Ναι, τον Πάπα. Ένας ξάδερφός
μου πήγε να τον δει.
Μας περίμενε.
Είχαμε σχεδιάσει
να δούμε τόσα μέρη.
Την Αγία Τράπεζα, το Κολοσσαίο.
Γιατί Βάντα;
Κουφέτα! Να πάρω ένα;
Εννοείς, πως κάνετε
το μήνα του μέλιτος;
Ναι, το μήνα του μέλιτος!
Τό  'σκασε με τον εραστή της.
Ήταν προσχεδιασμένο.
Ίσως έπαθε ένα ατύχημα.
Όχι, δεν ήταν ατύχημα.
Βλέπεις;
H γυναίκα σου είναι
νέα και όμορφη;
Πολύ όμορφη. Κοίτα εδώ.
H γυναίκα σου είναι 1 3;
Αυτή είναι από
την πρώτη της Κοινωνία.
Αυτή είναι πέρυσι τον Απρίλιο,
όταν αρραβωνιαστήκαμε. Είναι 20.
-Είναιγλύκα. Κοίτα.
-Είναι όμορφη!
Εδώ είναι στην πρώτη τάξη.
Όλο Α είχε.
-Καλή μαθήτρια!
-Εκτός από τη γραφή.
Δύο χρόνια πριν στην παραλία.
Ωραία. H γυναίκα σου είναι
πολύ καλή με μαγιώ.
Εδώ είναι 6 μηνών.
Γεννήθηκε τον Σεπτέμβριο του '32.
Τιγλυκιά!
Κοίτα, ήρθε ο Αρτούρο.
Ποιός με φωνάζει;
-H Καμπίρια είμαι.
-Τι κάνεις εδώ;
Έλα, να σε δούμε, τσακάλι.
Είμαι εξουθενωμένος.
Όχι, δεν είσαι.
Πάμε.
Πάμε στο ξενοδοχείο σου
να ξεκουραστούμε.
Σου αρέσω;
Πρόσεξτε.
Πάμε;
Πρέπει να ξεκουραστείς.
Δεν σ'αρέσω;
Πρόσεξε!
Τι κάνετε;
Γεια, Καμπίρια.
Τα λέμε αύριο.
Ξανά.
-Να το Τρε Φιόρι.
-Μην πλησιάσεις άλλο.
Σίγουρα δεν θέλεις ν'ανέβεις
για ένα πιάτο ριζότο;
Δεν είναι κανείς σπίτι.
Είναι όλοι στην Κορτίνα.
Κι εσύ να ξεκουραστείς.
-’σε με να βγω.
-Κακώς.
Δεν έχει ριζότο τότε;
Σας ευχαριστώ,
αλλά μην επιμένετε.
’ντε πνίξου τότε,
τρελή.
Ξενοδοχείο Τρε Φιόρι.
Είναι ο κ.Καβάλι εκεί;
Το κλειδί δεν είναι εδώ.
Να τον φωνάξω.
Όχι, μην τον φωνάξετε.
Αφήστε τον να κοιμηθεί.
Πείτε του να μην με περιμένει.
Εμπρός;
Πείτε του πως μια διαβολική
μοίρα ήταν η αιτία...
για να αμαυρώσει τ'όνομά του.
Τον ντρόπιασα αλλά είμαι
αθώα και αγνή.
Πείτε του...
πως έπεσα στο βούρκο
και δεν θα με ξαναδεί.
Να τα γράψω.
Ναι, η ζωή είναι
ένα όνειρο...
αλλά καμιά φορά το όνειρο
είναι ένα απύθμενο πηγάδι.
Απύθμενο;
Μπορείτε να το επαναλάβατε;
Ποιός είναι εκεί;
Ποιός είναι εκεί κάτω;
Τι κάνεις;
Φύγε από εδώ.
Κε Καβάλι...
ένα σημείωμα για σας.
Θείε...
πρέπει να σου μιλήσω.
Το όνομα, Καβάλι...
Τον κ.Καβάλι; Μια στιγμή.
Τηλέφωνο για σας,
κ. Καβάλι.
Πάρτε το από εδώ.
Εμπρός; Ναι;
Που;
Προσεκτικά!
Ας φωνάζαμε ένα γιατρό.
Λιποθύμησε αυτό είναι όλο.
Να τον βάλουμε στο κρεβάτι.
’νοιξε την πόρτα.
Ήρεμα.
Σταματήστε! Αφήστε με!
Αφήστε τον να σηκωθεί.
Όλα είναι μια χαρά, αλήθεια.
Δεν έγινε τίποτα.
Ελάτε, να πάμε
να δούμε τον Πάπα.
H Βάντα είναι έτοιμη.
Είναι μια χαρά.
Βάντα, βιάσου, καλή μου.
Σε περιμένουμε.
Λέει πως έρχεται.
Προχωρήστε.
Μην την τρομάξετε.
Πηγαίνετε στον ’γιο Πέτρο.
Θα σας βρούμε σε μισή ώρα
στις κολώνες.
Θα σας δούμε σε μισή ώρα
Ιβάν, άντρας προς άντρα,
τι συμβαίνει;
Περιμένετέ με κάτω!
Πηγαίνετε!
-Πήγαινε.
-Σ'εμένα μιλάς;
Εντάξει.
Πες μου.
Στ'ορκίζομαι στο οικογενειακό
μας όνομα, δεν συμβαίνει τίποτα.
Πίστεψέ με.
Πηγαίνετε στον ’γιο Πέτρο.
-Σε μισή ώρα.
-Ναι, στον ’γιο Πέτρο.
-Μισή ώρα.
-Στις κολώνες.
-Που θα βρω ταξί;
-Από εκεί.
-Περίμενε λίγο.
-Πρώτα τα λεφτά μου.
Παράτα με!
-Το Παβίλιον 5, σας παρακαλώ.
-Από εκεί.
Τρελέ!
Ο κ.Ιβάν Καβάλι;
Ο κ.Κινιόλα.
Έσωσε τη γυναίκα σου.
Απίστευτο!
Ήταν 2 το πρωί και κοιμόμουν
στην καλύβα μου.
Γεια σας, κ.Καβάλι.
Εμείς δεν την βρήκαμε.
Θα βρούμε και τον Λευκό Σείχη.
H γυναίκα σας είναι μέσα.
Μείνετε ήρεμος, μην θορυβηθείτε.
Ο Πάπας μας περιμένει
στις 11 .
Έχεις πέντε λεπτά
για να ντυθείς.
Δεν θέλω να μάθω τίποτα τώρα.
H οικογενειακή μας τιμή
έρχεται πρώτη.
Ντύσου!
Ορίστε τα παπούτσια σου
και το βέλο σου.
Ντύσου αμέσως.
Αμέσως!
-Από που είσαι, αγαπητή μου;
-Από την Καπραρόλα.
-Κι εσύ;
-Μάλιστα, αδερφή.
Καθαρός αέρας στην Καπραρόλα.
Ελάτε, βιαστείτε.
Έφτασε η ώρα.
-Έτορε, μπαίνουν.
-Τι να κάνω;
Πάτερ, μια λέξη,
σας παρακαλώ.
Πατέρα, έρχονται!
Φτάσαμε, Θεί!
Έλα.
Όχι έτσι.
-Το παλτό μου.
-Το παλτό της!
Ιβάν!
H γυναίκα μου, Βάντα.
-Αγαπητή μου, Βάντα.
-Είναι πολύ όμορφη.
Αυτός είναι ο Αρολντίνο.
Επιτέλους!
Τι κάνεις;
Γνώρισες τον αρραβωνιαστικό μου;
Να σε δω.
Αυτός ο Ιβάν, δεν μ'άφηνε
ν'ανέβω να σε δω.
Έχω όμως το σωστό
φάρμακι για σένα.
Είσαι τόσο όμορφη.
-Τα λεφτά μου.
-Πόσα είναι;
Ιβάν, συντόμευε, να προλάβουμε
τ'άλλα ζευγάρια.
Ευχαριστώ.
Και καλή τύχη.
Ιβάν, τέλειωσες με
την πληρωμή; Πάμε.
Πρέπει να βιαστούμε.
Οι άλλοι ήδη μπήκαν μέσα.
Βγάλε την καμπαρντίνα σου
και δώσε το δεξί σου μπράτσο...
στη γυναίκα σου.
Εντάξει. Είστε έτοιμοι;
Πάμε.
Να είστε σοβαροί.
Δεν έκανα κάτι κακό.
Πίστεψέ με.
Αλήθεια.
Ήταν απλά η κακή μοίρα.
Όμως είμαι αγνή και αθώα.
Κι εγώ επίσης.
Είσαι ο Λευκός μου Σείχης.
Ας γρηγορέψουμε το βήμα!