1
00:01:10,449 --> 00:01:15,060
دستفروشان

2
00:02:15,649 --> 00:02:21,360
سلام، چي ميخوري؟

3
00:02:35,809 --> 00:02:39,040
هي، ساندويچت يادت رفت

4
00:03:12,569 --> 00:03:16,244
چه پاستاي خوشمزه اي

5
00:03:33,529 --> 00:03:37,761
چرا اينجا؟ -
سالن پر شده، مگه نميبيني؟ -

6
00:03:37,809 --> 00:03:41,688
من پول دادم و حق دارم مثل بقيه
بهم سرويس داده بشه

7
00:03:41,729 --> 00:03:45,961
آقا، قيمتها رو خوندين؟ -
آره، اونا رو خوندم -

8
00:03:46,009 --> 00:03:48,398
ميخواين پولامو بهتون نشون بدم؟

9
00:03:48,449 --> 00:03:52,158
اينجا يه رستورانه
پول ميدم و هرجا دلم ميخواد ميشينم

10
00:03:52,209 --> 00:03:54,200
تمام ميزها خالين

11
00:03:54,249 --> 00:03:58,288
اين شلوغ بازي براي چيه؟
بگو اومبرتو بياد

12
00:03:59,089 --> 00:04:03,241
ميفهمم، اگه بين بقيه بشينم
باعث ناراحتيتون ميشه

13
00:04:03,289 --> 00:04:07,805
ولي من از اينجا ميرم -
پسر -

14
00:04:07,849 --> 00:04:11,125
جريان چيه؟
برات مشکل درست کردن؟

15
00:04:13,369 --> 00:04:19,763
کجا ميري؟بيا بشين پيش من
...بچه ها، يه ايتاليايي اينجاست

16
00:04:19,809 --> 00:04:23,199
عاليه، اون مهمان ماست
نه، مهمان ماست

17
00:04:23,249 --> 00:04:26,321
ممنون، ولي مزاحمتون نميشم

18
00:04:26,369 --> 00:04:31,124
بايد برم ايستگاه
قطار صبح زود حرکت ميکنه

19
00:04:31,169 --> 00:04:34,957
پيترو، کت آقا رو بگير
کيفتو بده من

20
00:04:35,009 --> 00:04:39,241
شوخي ميکنيم
جيب تو جيب منه

21
00:04:39,289 --> 00:04:42,565
برو بالا، گرمت ميکنه
شراب ايتالياييه

22
00:04:42,609 --> 00:04:45,043
اينجا همه باهم دوستيم

23
00:04:45,089 --> 00:04:48,081
شمالي هستي؟ -
آره، اهل توسکاني -

24
00:04:48,129 --> 00:04:52,202
خوبه، از همه جاي ايتاليا نماينده داريم
توسکاني، رم، ناپل

25
00:04:52,249 --> 00:04:55,366
هيچوقت ناپلي کم نمياريم -
منظورت چيه؟ -

26
00:04:55,409 --> 00:04:59,482
شايد يکم زياده روي کردم
...ولي بايد چيزي رو که من ديدم ميديدين

27
00:04:59,529 --> 00:05:03,886
براي کار ميري خارج
...سه سال صبر ميکني تا قبولت کنن

28
00:05:03,929 --> 00:05:07,126
...بعد از 6 ماه حتي نتونستم

29
00:05:07,169 --> 00:05:10,923
بيخيال مشکلاتت شو
کسي نميخواد در مورد اونا بدونه

30
00:05:10,969 --> 00:05:14,359
لازم نيست چيزي بگي
همه جاي صورتت نوشته شده

31
00:05:14,409 --> 00:05:20,678
بهتره اسپاگتي مون رو بخوريم
درسته، بيارش -

32
00:05:20,729 --> 00:05:24,005
اميدوارم نسوخته باشه

33
00:05:24,049 --> 00:05:28,725
بايد اونو با پنير درست ميکردي -
يکم ناپلي بخون -

34
00:05:28,769 --> 00:05:32,887
يه بشقاب هم براي اين بچه بيار
با ما غذا ميخوره

35
00:05:32,929 --> 00:05:35,887
يکم پنير برام بيار

36
00:05:35,929 --> 00:05:43,119
دون رافائل، ببخشيد
گفتيم با ما غذا بخوره، تو يه کشور غريب گير کرده

37
00:05:44,449 --> 00:05:46,565
خداي من، اصلا نميخنده

38
00:05:46,609 --> 00:05:49,169
همينطوري شروع ميشه
...اول اونا رو فريب ميدن

39
00:05:49,209 --> 00:05:52,246
وقتي کارگر بيچاره وارد ميشه...
تحويلش نميگيرن

40
00:05:52,289 --> 00:05:55,565
چيکار بايد بکنم؟
برگردم ايتاليا؟

41
00:05:55,609 --> 00:06:01,639
تونستم يه چيزو بدست بيارم
کلي مدرک و يه پاسپورت

42
00:06:02,889 --> 00:06:06,325
براي ما خيلي سخته
...براي گرفتن پاسپورت مجبور ميشي

43
00:06:07,169 --> 00:06:11,560
غذاتو بخور، تو فکرش نرو
مهمتر از همه اينه که سالمي

44
00:06:11,609 --> 00:06:14,646
براي منم بريز

45
00:06:14,689 --> 00:06:19,080
يه مرد مشکوک اومد داخل
اونجاست

46
00:06:33,369 --> 00:06:37,487
شب بخير
ميخوام با مالک اينجا صحبت کنم

47
00:06:37,529 --> 00:06:39,963
ميخواد برگرده ايتاليا اونوقت ماتم گرفته

48
00:06:40,009 --> 00:06:43,399
فردا پنجره قطارو باز ميکنه
و آفتاب ايتاليا رو ميبينه

49
00:06:43,449 --> 00:06:47,920
ميخواد برگرده ايتاليا اونوقت ناراحته
فردا آفتاب ايتاليا رو ميبينه

50
00:06:47,969 --> 00:06:50,563
چي داري ميخوني؟

51
00:06:50,609 --> 00:06:54,568
ميدونم فرديناندو ماگليولو
اينجا زياد رفت و آمد ميکنه

52
00:06:54,609 --> 00:06:59,558
اونو نميشناسم

53
00:06:59,609 --> 00:07:01,964
مطمئني؟ درست فکر کن

54
00:07:02,009 --> 00:07:05,399
مشکلاتت رو بيخيال شو
...همه مون رو ناراحت ميکني

55
00:07:05,449 --> 00:07:10,762
چيکار ميکني؟
بذار پاکش کنم

56
00:07:10,809 --> 00:07:15,485
منو ببين
زدي شلوارمو کثيف کردي

57
00:07:15,529 --> 00:07:19,238
حالا ديگه سگم تحويلم نميگيره
چيزي نيست

58
00:07:19,289 --> 00:07:22,247
فرديناندو ماگليولو ميشناسي؟ -
نه -

59
00:07:22,289 --> 00:07:26,646
خيلي راحت پاک ميشه
جاش نميمونه

60
00:07:26,689 --> 00:07:32,366
برو تو دستشويي تميزش کن -
نه، ميرم خونه -

61
00:07:32,409 --> 00:07:35,765
بايد برم خونه لباسمو عوض کنم

62
00:07:35,809 --> 00:07:39,165
بعدش ميبينمتون
منتظرم بمونين

63
00:07:39,209 --> 00:07:44,158
ببخشيد، اين آقا ميخواد مدارکتون رو ببينه

64
00:07:44,209 --> 00:07:47,246
بفرما...اين کارا ديگه براي چيه؟ -
يجور تشريفاتِ -

65
00:07:47,289 --> 00:07:52,363
اتفاقي افتاده؟

66
00:07:52,409 --> 00:07:57,324
بايد پاسپورت تمام ايتالياييها رو ببينم

67
00:08:01,449 --> 00:08:07,684
اين آقا ميخواد مدارکتون رو ببينه -
البته -

68
00:08:12,649 --> 00:08:14,640
مشکلي نداره؟

69
00:08:24,569 --> 00:08:28,403
پاسپورتم همينجا بود
خودم اونو درآوردم

70
00:08:28,449 --> 00:08:31,725
اون رميِ کجا رفت؟
به اون نشونش دادم

71
00:08:31,769 --> 00:08:35,239
همتون شاهد هستين -
شاهد؟ چه شاهدي؟ -

72
00:08:35,289 --> 00:08:40,682
مگه تو ما رو ميشناسي؟ -
منظورت چيه؟ -

73
00:08:40,729 --> 00:08:44,927
دنبالم بياين -
من پاسپورت دارم -

74
00:08:44,969 --> 00:08:46,960
بايد اون رمي رو پيدا کنم
کجا رفت؟

75
00:08:47,009 --> 00:08:52,481
پسر، کسي پاسپورتتو نميخواد
فقط با اين آقا برو

76
00:08:52,529 --> 00:08:56,966
من پاسپورت دارم
بهش بگين...همتون اونو ديدين

77
00:08:57,009 --> 00:09:01,685
با من بياين -
برو براش توضيح بده -

78
00:09:01,729 --> 00:09:06,564
من پاسپورتمو ازتون پس ميگيرم
قضيه همينجا تمام نميشه

79
00:09:06,609 --> 00:09:12,923
برميگردم سراغتون
پاسپورتمو ازتون ميگيرم

80
00:09:12,969 --> 00:09:17,520
از اين آشغال خوشم نمياد
...اول بهش غذا ميدين و بعد

81
00:09:17,569 --> 00:09:23,166
به توتونو بگو ديگه نميخوام اونو اينجا ببينم

82
00:09:46,169 --> 00:09:48,967
پسر؟

83
00:09:50,209 --> 00:09:53,246
هي...پسر

84
00:09:56,169 --> 00:10:00,765
اي دزد حرومزاده -
آروم باش -

85
00:10:00,809 --> 00:10:04,688
مخواي جلوي کنسولگري داد بزني؟ -
برام مهم نيست -

86
00:10:12,609 --> 00:10:16,204
هي، چيکار داري ميکني؟ -
ميکشمت -

87
00:10:16,249 --> 00:10:21,198
بيا...بگيرش

88
00:10:21,969 --> 00:10:25,439
ديشب برگشتم تا بهت بدمش
ولي پيدات نکردم

89
00:10:25,489 --> 00:10:29,402
تعجب کردم
گفتم يعني کجا رفته

90
00:10:29,449 --> 00:10:32,407
باورت نميشه برگشتم دنبالت؟

91
00:10:32,449 --> 00:10:38,479
احتياج به يه پاسپورت داشتم
چون وقتي بلژيک بودم اونو ازم گرفتن

92
00:10:38,529 --> 00:10:43,205
اونو نگه ميدارن و تو صورتت ميخندن
ولي به شما کارگرا خيلي راحت اونو ميدن

93
00:10:43,249 --> 00:10:46,924
ميرم پيش پليس گزارشتو ميدم -
آروم باش -

94
00:10:46,969 --> 00:10:49,767
منظورت چيه گزارشمو ميدي؟
تو حتي اسممو نميدوني

95
00:10:49,809 --> 00:10:53,961
تو متوجه نيستي، من پاسپورتو پيدا کردم
و ميخواستم اونو تحويل کنسولگري بدم

96
00:10:54,009 --> 00:10:58,048
نه، اونو دزديدي، خودت گفتي -
خيله خب، برو پيش پليس -

97
00:10:58,089 --> 00:11:02,002
برو پيش پليس
کي به حرفت گوش ميده؟

98
00:11:02,049 --> 00:11:07,123
بيچاره داره از گرسنگي ميميره
...اومده کشور غريب و حالا ميخواد برگرده ايتاليا

99
00:11:07,169 --> 00:11:10,286
و بخاطر سه ساعت بازداشت داره شلوغش ميکنه...

100
00:11:10,329 --> 00:11:14,322
بيا، پول اون 3 ساعت رو ميدم

101
00:11:17,249 --> 00:11:21,288
چيکار ميکني؟
داري گريه ميکني؟

102
00:11:23,249 --> 00:11:30,678
پسر گنده...بيا بگير -
پولتو نميخوام -

103
00:11:30,729 --> 00:11:35,962
ما باهم رفيقيم
بيا سوار شو

104
00:11:36,009 --> 00:11:38,443
چرا گريه ميکني؟

105
00:11:38,489 --> 00:11:43,165
بگير -
نميخوام -

106
00:11:43,209 --> 00:11:48,681
موضوع پول نيست
ميخوام کار کنم

107
00:11:48,729 --> 00:11:51,289
ميخوام خودم پول دربيارم

108
00:11:54,209 --> 00:11:57,246
خيلي زحمت کشيدم

109
00:11:57,289 --> 00:12:02,409
چطور ممکنه نتونم يه کار پيدا کنم؟

110
00:12:05,689 --> 00:12:13,448
ولي براي تو با اين لباساي شيک
...با اين ماشين شيک

111
00:12:13,489 --> 00:12:16,083
در مورد آدمي مثل من چي ميدوني؟

112
00:12:19,529 --> 00:12:23,761
فکر کردي تو اين ماشين بدنيا اومدم؟
اگه کسي کار نداشته باشه براش يکي اختراع ميکنيم

113
00:12:23,809 --> 00:12:27,882
منظورت چيه؟ -
اختراع ميکنيم -

114
00:12:29,609 --> 00:12:31,964
دستفروش...بيا

115
00:12:33,729 --> 00:12:37,517
دستفروش...با اين ماشين؟

116
00:12:40,209 --> 00:12:44,168
حتي با دستفروشي ميشه همچين ماشيني خريد

117
00:12:44,209 --> 00:12:49,124
پس منم ميتونم -
چرا که نه؟ -

118
00:12:49,169 --> 00:12:54,846
بايد راهشو بلد باشي
قرار نيست با دستفروشيِ ساده اينکارو بکني

119
00:12:55,609 --> 00:12:57,839
من خيلي مشتاقم

120
00:13:00,009 --> 00:13:02,159
!اشتياق کافيه

121
00:13:17,289 --> 00:13:22,488
ميخوام تو رو معرفي کنم
شايد يه کار بهت بدن

122
00:13:22,529 --> 00:13:27,205
چقدر سرده...بهت قول نميدم
تمامش به دون رافائل بستگي داره

123
00:13:29,609 --> 00:13:32,646
اينجا اکثر ايتالياييها ناپلي هستن
مثل فراماسونري ميمونه

124
00:13:32,689 --> 00:13:35,886
يوناني، اسپانيايي و حتي ترک هم داريم

125
00:13:35,929 --> 00:13:40,923
من مستقلم
يا براي خودم کار ميکنم يا براي هيچکس

126
00:13:40,969 --> 00:13:45,997
کار خدا خيلي جالبه
...اول ميبرت رم با اون آفتاب زيباش

127
00:13:46,049 --> 00:13:50,406
بعد براي امرار معاش ميارت آلمان...
که از سرما يخ بزني

128
00:13:51,129 --> 00:13:56,044
توتو...ناپل سه هيچ از رم برده -
کي اهميت ميده؟ بريم -

129
00:14:03,969 --> 00:14:06,199
با اين قيافه چطوري معرفيت کنم؟

130
00:14:06,249 --> 00:14:09,480
تو اين حرفه بايد چشم و گوشتو باز کني
تا خوب متوجه بشي

131
00:14:09,529 --> 00:14:14,398
ولي من آلماني بلد نيستم -
کي اهميت ميده؟ به هر زبوني ميخواي حرف بزن -

132
00:14:14,449 --> 00:14:17,202
سلام -
سلام، توتو -

133
00:14:17,249 --> 00:14:20,525
بچه هاي خيلي خوبي هستن
حالا ميبيني

134
00:14:20,569 --> 00:14:24,278
چرا ميخواي به من بدي؟ -
کي خواست به تو بده؟ جمعش کن -

135
00:14:24,329 --> 00:14:26,797
!جمعش کن

136
00:14:26,849 --> 00:14:32,128
تو، بگو ببينم؟
از اين پارچه خوشت مياد

137
00:14:32,169 --> 00:14:36,526
ميشه باهاش لباس دوخت؟ -
آفرين، سعيتو بکن -

138
00:14:36,569 --> 00:14:41,199
ميبيني چه جنسي داره؟
اگه خواستي با قيمت 30 مارک بهت ميدم

139
00:14:41,249 --> 00:14:46,084
!ببين امروز اينجا چي داريم

140
00:14:46,129 --> 00:14:53,046
زمان من پيدا کردن اين چيزا خيلي سخت بود

141
00:14:53,089 --> 00:14:55,967
خدا رو شکر الان همه چي راحت شده

142
00:14:56,009 --> 00:14:58,204
کي از تو پرسيد؟

143
00:14:58,249 --> 00:15:02,800
حق با توتو ـه، ببخشيد
شما با پيشرفت مخالفين

144
00:15:02,849 --> 00:15:06,888
تو با اون چپقت ميخوابي -
تو هم با سيگار ميخوابي -

145
00:15:06,929 --> 00:15:10,080
مشکلاتي درست ميکني
که من بايد اونا رو حل کنم

146
00:15:10,129 --> 00:15:14,645
هميشه سخت ميگيري، بذار کار کنه
مگه چي از دست ميدي؟

147
00:15:14,689 --> 00:15:18,079
جنارو، اين پسره چيزي بلد نيست
بهت قول ميدم دو روزه برميگرده ايتاليا

148
00:15:18,129 --> 00:15:20,518
آره، به دون رافائل چي بگم؟

149
00:15:21,369 --> 00:15:25,123
کي اونو ميشناسه؟ -
از چي حرف ميزني؟ -

150
00:15:25,169 --> 00:15:28,002
آره، ولي اگه ناپلي بود مشکلي نداشت

151
00:15:28,049 --> 00:15:33,043
امروز بهش چندتا چشمه ياد ميدم
ولي بايد بهش کمک کني

152
00:15:33,089 --> 00:15:35,649
بايد مراقبش باشي

153
00:15:35,689 --> 00:15:38,806
بيا اينجا
ميخوام به دون جنارو معرفيت کنم

154
00:15:38,849 --> 00:15:43,240
الان ظاهرش شبيه ولگرداست
ولي خودم يه دستي به سر و روش ميکشم

155
00:15:43,289 --> 00:15:45,883
خوب نگاش کن
با يه دست لباس شيک ميشه يه آدم ديگه

156
00:15:45,929 --> 00:15:51,128
راضي شدي؟ پس همه چي مرتبِ
يکم بخودت برس

157
00:15:51,689 --> 00:15:55,807
بعد از اين همه کاري که برات کردم
داري سخت ميگيري؟

158
00:15:55,849 --> 00:15:58,966
لازم بود اونو بياري پيش من؟
نميخواد بترسي

159
00:15:59,009 --> 00:16:02,240
دون جنارو بعضي وقتا بدخلق ميشه
ولي يه قلب ناپلي داره

160
00:16:02,289 --> 00:16:07,158
بهش برس، جنارو

161
00:16:20,769 --> 00:16:24,364
کجا داريم ميريم؟ -
خوشت مياد؟ زيباست -

162
00:16:24,409 --> 00:16:28,118
مگه نبايد بريم سر کار؟ -
الان داريم همين کارو ميکنيم -

163
00:16:28,169 --> 00:16:32,685
به صداي پرنده ها گوش کن

164
00:16:32,729 --> 00:16:37,678
يه لحظه ساکت

165
00:16:37,729 --> 00:16:40,687
اونجاست، بريم

166
00:16:58,049 --> 00:17:01,121
ميخواي چيکار کني؟
اينجا قبرستونه

167
00:17:03,049 --> 00:17:10,080
جناب پرفسور گوستاو اشتودندورف

168
00:17:18,209 --> 00:17:21,918
صبح بخير...پرفسور اشتودندورف

169
00:17:21,969 --> 00:17:26,645
پرفسور گوستاو اشتودندورف -
يه لحظه -

170
00:17:26,689 --> 00:17:31,205
من با جناب پرفسور گوستاو اشتودندورف يه قرار دارم

171
00:17:31,249 --> 00:17:33,240
...اون رفت که

172
00:17:34,169 --> 00:17:37,718
اون بيرون چيکار ميکني؟
زود باش

173
00:17:37,769 --> 00:17:39,760
!خانم

174
00:17:56,649 --> 00:18:01,564
من چيکار بايد بکنم؟ -
من چه ميدونم؟ -

175
00:18:02,249 --> 00:18:04,763
ساکت، داره مياد

176
00:18:04,809 --> 00:18:11,726
صبح بخير، جناب پرفسور گوستاو اشتودندورف -
شما؟ -

177
00:18:11,769 --> 00:18:17,958
من نماينده يه شرکت نساجي ايتاليايي هستم

178
00:18:18,009 --> 00:18:22,446
ببخشيد، زياد خوب آلماني صحبت نميکنم
توليدکننده ابريشم، پشم و کتان

179
00:18:22,489 --> 00:18:27,005
بفرماييد -
ممنون -

180
00:18:27,049 --> 00:18:33,921
شرکت منو مسئول اين کرده
سفارشات جناب پرفسور گوستاو اشتودندورف رو بيارم

181
00:18:33,969 --> 00:18:37,928
کيفو بيار تا پارچه ها رو
خدمت آقاي محترم ارائه بدم

182
00:18:37,969 --> 00:18:42,042
جناب پرفسور گوستاو اشتودندورف
با سليقه خوبشون اين پارچه ها رو سفارش دادن

183
00:18:42,089 --> 00:18:45,638
...اول، اسموک مشکيِ لندن
گفتم مشکي، اين که سفيده

184
00:18:45,689 --> 00:18:48,806
پارچه اعلاي لندن مخصوص مراسم
ما خيال داريم بهترين جنس رو بهتون ارائه کنيم

185
00:18:48,849 --> 00:18:52,842
رنگهاي جوان پسند
مخصوص لباسهاي بهاري

186
00:18:52,889 --> 00:18:56,723
پارچه مورد علاقه شاهزاده ولز

187
00:18:56,769 --> 00:19:02,560
...درصورتيکه جناب پرفسور بخوان به سفر برن

188
00:19:02,609 --> 00:19:06,238
کمبودي از نظر پارچه ندارن...

189
00:19:07,249 --> 00:19:09,524
يه لحظه -
ممنون -

190
00:19:09,569 --> 00:19:13,403
چه آدم خوبي، به همين زودي گول خورد -
گرترود -

191
00:19:13,449 --> 00:19:15,440
يه احمق ديگه

192
00:19:16,169 --> 00:19:18,319
صبح بخير، خانم

193
00:19:18,369 --> 00:19:24,638
اين آقا پارچه هايي که گوستاو
سفارش داده بود رو آورده

194
00:19:24,689 --> 00:19:27,965
بله خانم، ببخشيد اگه زياد خوب
آلماني صحبت نميکنم

195
00:19:28,009 --> 00:19:32,082
من نماينده يه شرکت نساجي ايتاليايي هستم

196
00:19:32,129 --> 00:19:36,407
...جناب پرفسور، اين پارچه لندني رو سفارش دادن

197
00:19:39,769 --> 00:19:41,760
چي شد؟

198
00:19:43,649 --> 00:19:50,680
گرترود، ببخشيد
ميدونم داغت هنوز تازه ست

199
00:19:50,729 --> 00:19:57,919
پرفسور خوبمون ديگه با ما نيستن
!اون مرده

200
00:19:57,969 --> 00:20:00,164
!نه -
چرا -

201
00:20:00,209 --> 00:20:03,884
شنيدي؟
جناب پرفسور گوستاو اشتودندورف مرده

202
00:20:03,929 --> 00:20:09,367
جناب پرفسور گوستاو اشتودندورف
آدم به اين مودبي و سرزنده اي

203
00:20:10,009 --> 00:20:16,482
خانم محترم، بهتون تسليت ميگم

204
00:20:21,489 --> 00:20:26,722
حالا ما چيکار کنيم؟ شرکت اين اجناس رو
فروخته شده بحساب مياره

205
00:20:26,769 --> 00:20:30,921
پرفسور 20 مارک بعنوان بيعانه پرداخت کردن

206
00:20:31,609 --> 00:20:36,683
بهرحال يه پارچه زيباي کتان هيچوقت از مد نميفته

207
00:20:36,729 --> 00:20:39,448
پدر بيچاره ام چهارتا پيراهن برام به ارث گذاشت

208
00:20:39,489 --> 00:20:44,358
هميشه بهترين چيز
براي زنده نگه داشتن خاطرات مرده ها لباسه

209
00:20:44,409 --> 00:20:46,764
اگه اينو پيش خودتون نگه دارين
انگار که اون هميشه با شماست

210
00:20:46,809 --> 00:20:50,040
يه يادگاري از جناب پرفسور گوستاو اشتودندورف

211
00:20:50,089 --> 00:20:55,846
قيمتش ميشه 410 مارک
منهاي اون 20 مارک بيعانه ميمونه 390 مارک

212
00:20:56,409 --> 00:21:01,085
رسيد رو به اسم کي بنويسم؟
لطفا اسم کامل رو بگين

213
00:21:01,129 --> 00:21:08,763
گرترود، حالا که پارچه ها رو آوردن
...شايد بهتر باشه

214
00:21:08,809 --> 00:21:10,162
!ممنون

215
00:21:10,209 --> 00:21:17,604
اين وظيفه منه به خواسته هاي شوهرم رسيدگي کنم

216
00:21:19,169 --> 00:21:23,287
ميرم پولو براتون ميارم -
ممنون، خانم محترم -

217
00:21:23,329 --> 00:21:25,843
حتما با وجود اون پارچه ها خيلي خوشحال ميشه

218
00:21:26,649 --> 00:21:30,688
من هيچوقت نميتونم مثل تو بازي کنم
تبديل به يه نفر ديگه شده بودي

219
00:21:30,729 --> 00:21:35,405
وقتي خيلي تو اين کار باشي
بداهه پردازيت عالي ميشه

220
00:21:35,449 --> 00:21:39,567
يعني نميخواي کار کني؟ -
اگه بشه اسمشو کار گذاشت -

221
00:21:40,529 --> 00:21:44,841
بگو ببينم، تو کارخونه اي که بودي
چند نفر کار ميکردن؟

222
00:21:44,889 --> 00:21:48,359
زده به سرت؟ ميخواي به اونا بفروشي؟
اونا حتي پول سيگارم ندارن

223
00:21:48,409 --> 00:21:52,368
به هر نفر يه پارچه
گارسن، صورتحساب

224
00:21:52,409 --> 00:21:57,403
اونجا يه کارخونه با کارگر هست
...مگه اونا خانواده، خونه، بچه ندارن

225
00:21:57,449 --> 00:22:02,842
اونجا يه رستوران و همينطور يه خانم زيبا هست -
پس منتظر چي هستيم؟ -

226
00:22:03,649 --> 00:22:05,844
خداحافظ -
خداحافظ -

227
00:22:10,849 --> 00:22:15,127
جريان چيه؟ سفيدبرفي و هفت کوتوله
شبيه دهکده پريان ميمونه

228
00:22:15,169 --> 00:22:19,367
اون رستوران با اون زن زيبا کجاست؟ -
اونجاست -

229
00:22:19,409 --> 00:22:23,288
برو يه سلامي بکن
بهش بگو خيلي وقته نديديش

230
00:22:23,329 --> 00:22:26,844
بلدي اينو به آلماني بگي؟

231
00:22:26,889 --> 00:22:29,483
برو سراغش، يه چيزي بهش بگو

232
00:22:30,849 --> 00:22:33,522
يالا، منم الان ميام

233
00:22:41,209 --> 00:22:47,967
چيکار ميکني؟ فالگوش ايستادي؟
بدو برو خونه تون

234
00:22:49,409 --> 00:22:52,799
...اون دختره

235
00:22:52,849 --> 00:22:54,885
لعنتي، چطور ميتونم حاليش کنم؟

236
00:22:54,929 --> 00:22:58,285
دوست دارم کمک کنم
ولي نميدونم چطوري

237
00:22:58,329 --> 00:23:03,801
يه پيشخدمت اينجا بود
يه دختر خوشکل

238
00:23:03,849 --> 00:23:05,965
نميفهمم

239
00:23:06,009 --> 00:23:11,481
بالاخره پيدات کردم...خداي من

240
00:23:13,529 --> 00:23:16,362
!خداي من

241
00:23:19,809 --> 00:23:26,806
خدا، ستون فقراتم
مراقب باش

242
00:23:26,849 --> 00:23:32,446
حالا تمام عمرم فلج ميشم
چه دردي داره

243
00:23:32,489 --> 00:23:35,845
خيلي رو فرم بودم
لعنت به شما

244
00:23:35,889 --> 00:23:38,164
آروم بذارش اينجا

245
00:23:38,209 --> 00:23:42,600
ستون فقراتم

246
00:23:42,649 --> 00:23:48,406
کاش ميدونستي چه دردي ميکشم

247
00:23:48,449 --> 00:23:55,161
تو سرزمين غريب گير کردم
خدايا خودت کمک کن

248
00:23:55,209 --> 00:24:00,567
از اون داروهاي معجزه آسا نداري؟
پماد؟

249
00:24:00,609 --> 00:24:05,558
اگه پماد داري برو بيار -
کجات درد ميکنه؟ -

250
00:24:05,609 --> 00:24:10,478
جواب منو بده

251
00:24:10,529 --> 00:24:15,808
رفت؟ -
معلوم هست چي ميخواي؟ -

252
00:24:15,849 --> 00:24:20,240
يالا، بازشون کن -
پس طوريت نشده؟ -

253
00:24:20,289 --> 00:24:23,998
خداي من، چه درد وحشتناکي

254
00:24:24,049 --> 00:24:28,088
اون قاليچه ها رو باز کن
بايد اونا رو يجوري بهش بندازيم

255
00:24:28,129 --> 00:24:32,566
بايد وقتي مياد پايين اونا رو ببينه

256
00:24:32,609 --> 00:24:40,004
ساکت، داره مياد
لعنتي، ايندفعه واقعا آسيب ديدم

257
00:24:42,889 --> 00:24:47,917
ديگه چيزي رو حس نميکنم
ميترسم تمام عمر افليج بشم

258
00:24:47,969 --> 00:24:52,645
خداي من، يادم رفت
اونطرفي خوابيدم

259
00:24:52,689 --> 00:24:55,157
حواسش نيست

260
00:24:55,209 --> 00:24:59,646
کمکم کن، عزيزم -
اومدم -

261
00:24:59,689 --> 00:25:06,083
اين مرد اومد دنبال اون خوشکله
اونوقت من بايد آسيب ببينم

262
00:25:06,129 --> 00:25:09,599
همش تقصير اونه
اگه نميومد هيچکدوم از اين اتفاقها نميفتاد

263
00:25:09,649 --> 00:25:16,202
دوستم دختري که اينجا کار ميکرد رو ميشناسه

264
00:25:16,249 --> 00:25:20,527
چه جوان رعنايي -
ممنون -

265
00:25:20,569 --> 00:25:23,800
چيکار ميکني؟ برو فرشها رو مرتب کن
عجب احمقي هستي

266
00:25:23,849 --> 00:25:30,482
خداي من -
کارتو خوب انجام دادي -

267
00:25:30,529 --> 00:25:34,568
بهتر از اينم ميشه -
نميدوني چه دردي ميکشم -

268
00:25:34,609 --> 00:25:39,080
بايد نگران اين درد باشم؟
يعني ميتونم ازدواج کنم و بچه دار بشم؟

269
00:25:39,129 --> 00:25:41,643
چه بدبختيِ بزرگي

270
00:25:41,689 --> 00:25:45,762
بهش بگو من تاجرم
بگو کلي مشکل دارم

271
00:25:45,809 --> 00:25:51,122
بدبخت شدم...بيشتر بمالش

272
00:25:51,169 --> 00:25:55,082
منو نجات بده تا هرچي ميخواي بهت بدم

273
00:25:55,129 --> 00:25:59,725
بهش بگو يه نگاهي به فرشها بندازه
ولي ميترسم خراب کني

274
00:25:59,769 --> 00:26:08,484
دوست داري چندتا قاليچه ايراني ببيني؟

275
00:26:08,529 --> 00:26:11,089
معلومه -
گفت آره، خدايا شکرت -

276
00:26:11,129 --> 00:26:18,558
گفت يه نگاهي بهشون ميندازه
واي، چه دست سنگيني...آرومتر

277
00:26:18,609 --> 00:26:24,161
آرومتر...يواش

278
00:26:24,209 --> 00:26:28,487
اينجا هم درد ميکنه؟ -
همينطوري، آروم -

279
00:26:28,529 --> 00:26:34,604
همينجا بمون، تنهام نذار
تو چقدر زيبايي

280
00:26:34,649 --> 00:26:40,167
تو کي هستي، فرشته مهربون پينوکيو؟
چه چشماي آبيِ نازي داري

281
00:26:40,209 --> 00:26:47,889
ممنون
مثل معجزه ميمونه

282
00:26:47,929 --> 00:26:54,243
دارم راه ميرم
ديگه درد ندارم

283
00:26:54,289 --> 00:26:58,248
ميخوام از خوشحالي بپرم بالا

284
00:26:58,289 --> 00:27:01,964
ميخوام والس برقصم

285
00:27:02,009 --> 00:27:05,797
بشين، پاشو
بشين، پاشو

286
00:27:05,849 --> 00:27:10,081
چه فرشهاي خوشکلي

287
00:27:10,129 --> 00:27:14,042
!تازه ديديشون، خوک بدترکيب

288
00:27:14,089 --> 00:27:17,286
اينا فرشهاي من هستن

289
00:27:17,329 --> 00:27:21,800
اينطوري ديگه هيچکس ليز نميخوره

290
00:27:21,849 --> 00:27:23,999
فقط 150 مارک برات آب ميخوره

291
00:27:24,049 --> 00:27:27,837
150مارک -
خيلي ارزونه -

292
00:27:27,889 --> 00:27:31,040
سر من ارزشش بيشتر از 150 مارکِ

293
00:27:31,089 --> 00:27:33,125
اينطوري ديگه سرم آسيب نميبينه

294
00:27:33,169 --> 00:27:36,639
چيکار ميکني؟ يه فرش بذار جلوي در
مثل مترسک اونجا نايست

295
00:27:36,689 --> 00:27:39,647
بهتون نشون ميديم اينجا با فرش
چقدر قشنگتر بنظر ميرسه

296
00:27:39,689 --> 00:27:43,807
چيکار ميکني؟
اون که فرش تو نيست روش راه ميري

297
00:27:43,849 --> 00:27:47,842
از اينجا برو
ميخواد بره يه سلامي به دوستاش تو کارخونه بکنه

298
00:27:47,889 --> 00:27:52,087
خداحافظي کن
حالا برو بيرون

299
00:27:52,849 --> 00:27:58,003
فوق العاده ست، با يه فرش چه کارا که نميشه کرد

300
00:27:58,049 --> 00:28:01,166
يه فرش باعث گرماي محيط ميشه
ميتوني دوستاتو دعوت کني

301
00:28:01,209 --> 00:28:04,440
چه نرمه
ميتوني روش بشيني

302
00:28:04,489 --> 00:28:07,401
ترکها براي همه چي ازش استفاده ميکنن

303
00:28:07,449 --> 00:28:11,647
روش غذا ميخورن، مشروب ميخورن، ميخوابن

304
00:28:11,689 --> 00:28:14,920
...ببين چه جنسي داره
اونا رو ميخري؟

305
00:28:14,969 --> 00:28:21,363
چندتاشون رو؟
همشونو

306
00:28:33,249 --> 00:28:36,525
ماريو؟ يه سيگار بده

307
00:28:38,609 --> 00:28:44,559
پس همه چي خوب پيش رفت، نه؟ -
آره، از امروز صبح شروع کردم -

308
00:28:45,849 --> 00:28:49,922
ميدوني، تقصير خودمونم هست
بايد يه تکوني بخودمون بديم

309
00:28:49,969 --> 00:28:54,008
تو دنيا شغلهاي ديگه اي هم هست
نه فقط کلنگ زدن

310
00:28:54,049 --> 00:28:56,847
ميدونستين اون فروشنده
...توي يک روز

311
00:28:56,889 --> 00:29:00,882
اندازه يک ماه ما درآمد داشت...
!همشون هم يه ماشين دارن

312
00:29:00,929 --> 00:29:04,888
چي بگم؟ اونا آدماي تحصيلکرده اي هستن -
اينطور نيست -

313
00:29:04,929 --> 00:29:09,127
مطمئني کارشون زياد سخت نيست؟
چون اينطور که ميگي پول زيادي درميارن

314
00:29:09,169 --> 00:29:11,763
بايد خيلي خوش شانس باشن

315
00:29:11,809 --> 00:29:14,801
مثل ما خرکاري نميکنن

316
00:29:14,849 --> 00:29:17,886
بايد دوستم باشه

317
00:29:25,889 --> 00:29:29,484
اون دوستمه
ببينين چه ماشيني داره

318
00:29:30,529 --> 00:29:33,885
ديگه بايد برم، نبايد رفيقمو منتظر بذارم -
خداحافظ ، ماريو -

319
00:29:33,929 --> 00:29:38,081
خداحافظ...هنوز مجسمه درست ميکني؟
يروز اونا رو برات ميفروشم

320
00:29:38,969 --> 00:29:43,201
ما رو فراموش نکن -
بزودي برميگردم -

321
00:29:43,249 --> 00:29:49,404
اگه ميخواي خودتو تخليه کني، آواز بخون -
خداحافظ -

322
00:29:49,449 --> 00:29:51,440
خدا رو شکر يکي از ما شانس آورد

323
00:29:59,129 --> 00:30:03,680
بيا، اينم سهمت
چون تو منو بردي اونجا

324
00:30:03,729 --> 00:30:07,802
ممنون -
ازم تشکر نکن، بشمار -

325
00:30:07,849 --> 00:30:13,560
ولي اين 50 مارکِ -
آره، 50 مارک -

326
00:30:13,609 --> 00:30:15,600
...لعنتي

327
00:30:22,329 --> 00:30:26,481
...خداي من! ميبيني اون زن لعنتي

328
00:30:29,769 --> 00:30:35,162
فرشته مهربون پينوکيو -
چطور مگه؟ -

329
00:30:35,209 --> 00:30:37,769
مگه اونا رو نميبيني؟

330
00:30:37,809 --> 00:30:43,805
!خوکهاي کثيف

331
00:30:43,849 --> 00:30:46,124
!حالا که امروز رو شانس بوديم

332
00:30:50,329 --> 00:30:54,880
گرفتنمون
کاريش نميشه کرد

333
00:30:56,689 --> 00:30:58,680
بايد بزنيم کنار

334
00:31:01,249 --> 00:31:03,240
بيا

335
00:31:07,969 --> 00:31:10,403
...يه شوک ديگه اينطوري بهم وارد بشه

336
00:31:22,129 --> 00:31:26,839
فکرشو ميکردم
کارتون کلاهبرداريه

337
00:31:29,369 --> 00:31:34,079
تا حالا با پليس مشکلي نداشتم

338
00:31:35,409 --> 00:31:37,400
من داشتم

339
00:31:46,209 --> 00:31:48,200
داشتم دنبال کار ميگشتم

340
00:31:49,849 --> 00:31:54,559
اگه ميخواستم کلاهبرداري کنم
همون ايتاليا ميموندم

341
00:31:54,609 --> 00:32:00,320
تو کي هستي؟ چي ميگي؟
در مورد من چي ميدوني که اينجا چيکار ميکنم؟

342
00:32:00,369 --> 00:32:03,600
بقيه فقط بلدن در مورد آدم قضاوت کنن

343
00:32:05,369 --> 00:32:09,157
بايدم برام موعظه کني
چون تو کارخونه کار ميکردي

344
00:32:09,209 --> 00:32:11,962
تا وقتي کارخونه هست
...همه چي مرتبِ

345
00:32:12,009 --> 00:32:15,922
ولي اگه يروز اونجا تعطيل بشه...
چطوري ميخواي زنده بموني؟

346
00:32:15,969 --> 00:32:19,086
من شايد يه کلاهبردار باشم
ولي بلدم چطوري زنده بمونم

347
00:32:19,129 --> 00:32:22,360
من 35 سالمه و ميخوام خوب زندگي کنم

348
00:32:22,409 --> 00:32:25,048
اينو بعدا فهميدم
ولي حداقل فهميدم

349
00:32:25,089 --> 00:32:28,081
دلم ميخواد يکي مثل تو
...موقعي اين حرفا رو بزنه

350
00:32:28,129 --> 00:32:31,838
که يه لباس شيک تنشه
...و داره تو يه رستوران خوب غذا ميخوره

351
00:32:31,889 --> 00:32:35,438
يا وقتي چندتا زن خوشکل اطرافشو گرفتن...
تا حالا يه زن خوشکلو از نزديک ديدي؟

352
00:33:48,289 --> 00:33:53,966
هي بيدار شو، توتونو گفت بايد راه بيفتيم
نکنه فکر کردي منتظر تو ميمونيم؟

353
00:33:54,009 --> 00:34:00,198
داري به چي فکر ميکني؟ راه بيفت
ببخشيد

354
00:34:07,809 --> 00:34:09,879
بلند شو

355
00:34:11,809 --> 00:34:15,199
بازم نشستي؟
بهت گفتم بلند شو

356
00:34:15,249 --> 00:34:17,683
!واقعا که مرد محترمي هستي

357
00:34:17,729 --> 00:34:20,801
برو پيش آمريکاييها
اونا بيشتر بهت پول ميدن

358
00:34:20,849 --> 00:34:24,285
معلوم هست چي ميخواي؟
نه باهام ميرقصي نه مشروب مهمونم ميکني

359
00:34:24,329 --> 00:34:26,797
همين الان يه پيک شامپاين زدي

360
00:34:26,849 --> 00:34:29,841
برو، اينقدر وقتمو تلف نکن

361
00:34:29,889 --> 00:34:31,880
بهت گفتم از اينجا برو

362
00:34:31,929 --> 00:34:34,648
اگه از اينجا نري صاحب کاباره رو خبر ميکنم

363
00:34:34,689 --> 00:34:40,082
ميخواي بفرستيش بره؟ -
نه ميخوام باهاش ازدواج کنم...اون حرفه ايه -

364
00:34:40,129 --> 00:34:52,246
يالا، بريم

365
00:35:27,009 --> 00:35:30,001
!شب خوش

366
00:35:53,529 --> 00:35:57,920
نگرانمون بودي؟ -
چي ميخوري؟ -

367
00:35:57,969 --> 00:36:02,281
همون هميشگي -
يه شيشه ويسکي -

368
00:36:02,329 --> 00:36:05,958
يه سيگار بهم بده

369
00:36:06,409 --> 00:36:10,687
شبتون بخير، آقايون

370
00:36:10,729 --> 00:36:18,238
ميخواي منو تنها بذاري؟

371
00:36:18,289 --> 00:36:21,520
مارلين، براش يه دختر پيدا کن

372
00:36:21,569 --> 00:36:24,527
يه دختر براي دوستم
بچه ها هواشو داشته باشين

373
00:36:24,569 --> 00:36:29,359
ماريو، بيا بشين اينجا

374
00:36:29,409 --> 00:36:32,845
ببخشيد، هنوز معرفي نکردم

375
00:36:32,889 --> 00:36:36,279
اينا دوست دختراي ما هستن
...مارلين، ارسلا

376
00:36:36,329 --> 00:36:39,366
ماريو دوست ماست
پسر جذابيه، نه؟

377
00:36:40,449 --> 00:36:46,081
داشت يادم ميرفت
فريدا بيا اينجا

378
00:36:46,129 --> 00:36:50,088
ميخواي منو کجا بفرستي؟ -
ميخوام بگم اون بياد پيشت -

379
00:36:50,129 --> 00:36:55,442
بگو ببينم، هنوز براي سالوادور وثيقه نذاشتن بياد بيرون؟ -
نه -

380
00:36:55,489 --> 00:36:59,528
فريدا، چيکاره اي، تنهايي؟ -
آره -

381
00:36:59,569 --> 00:37:01,958
بيا بشين کنار ما -
ممنون -

382
00:37:05,209 --> 00:37:09,327
فريدا، چرا با دوستمون آشنا نميشي؟

383
00:37:09,369 --> 00:37:12,725
يه شب باهاش سُر بخور

384
00:37:12,769 --> 00:37:16,921
ماريو، ازش خوشت مياد؟

385
00:37:16,969 --> 00:37:20,598
از ماريو خوشت مياد؟
ميبيني، از هم خوششون مياد

386
00:37:20,649 --> 00:37:24,085
حداقل ميتوني يه چيزي بگي

387
00:37:24,129 --> 00:37:27,246
من قدم 1.55 ـه
فکر کردي کي هستي؟

388
00:37:27,289 --> 00:37:31,760
نميدونم چطوري با اين قد کوتاه تو کلوب راهت دادن

389
00:37:31,809 --> 00:37:37,759
فکر کردي از من بلندتري
بيا اندازه بگيريم

390
00:37:37,809 --> 00:37:41,688
تانگو...بلند شو

391
00:37:41,729 --> 00:37:45,563
ميخواي برقصي؟ -
آره -

392
00:37:53,289 --> 00:37:58,044
من تانگو بلد نيستم -
بيا، خودم يادت ميدم -

393
00:38:08,249 --> 00:38:13,801
- "Wie heist du"?
چي؟ -

394
00:38:13,849 --> 00:38:19,162
اسمت چيه؟ من فريدا هستم -
منم ماريو بالدوکي -

395
00:38:19,209 --> 00:38:23,885
بالدوشي -
نه، بالدوکي -

396
00:40:38,929 --> 00:40:40,920
صبح بخير

397
00:40:41,569 --> 00:40:45,198
اون کيه؟ -
تازه اومده -

398
00:40:45,249 --> 00:40:49,925
ناپل داره بارون ميزنه -
ولي اينجا آفتابيه -

399
00:40:49,969 --> 00:40:53,120
دون جنارو

400
00:40:59,529 --> 00:41:03,602
توتو اينجا نيومد؟ -
نميدونم، بچه ها کسي توتو رو نديده؟ -

401
00:41:03,649 --> 00:41:07,881
ديشب باهم رفتيم بيرون
ولي ديگه نديدمش

402
00:41:07,929 --> 00:41:12,798
توتو رفت -
منظورت چيه رفت؟ -

403
00:41:12,849 --> 00:41:16,444
فکر نکنم به اين زودي برگرده
چمدوناش رو همراهش برد

404
00:41:16,489 --> 00:41:21,358
هميشه همين کارو ميکنه، چند روز اينجا، چند روز اونجا -
با چمدوناش؟ -

405
00:41:21,409 --> 00:41:23,764
مطمئنم همشونو پر کرده

406
00:41:23,809 --> 00:41:28,758
من فقط چيزي رو که ديدم ميگم
وقتي برگشت خودت ميبيني

407
00:41:28,809 --> 00:41:31,960
و اگه برنگشت
معلوم ميشه ميخواد تنها باشه

408
00:41:33,889 --> 00:41:37,165
به سلامتي جناب ماير و خانم زيبا

409
00:41:37,209 --> 00:41:40,645
و اگه اجازه بدين، خودم
و همه شما

410
00:41:40,689 --> 00:41:44,125
ما به هامبورگ منتقل شديم

411
00:41:44,169 --> 00:41:47,923
شما الان
...قسمتي از سازمان تبليغاتي ماير هستين

412
00:41:47,969 --> 00:41:50,722
مهمترين در تمام آلمان...

413
00:41:50,769 --> 00:41:54,682
فقط بايد اين فرصتي رو
که دراختيارتون ميذارم دودستي بچسبين

414
00:41:54,729 --> 00:41:58,199
اينطوري وضعتون خيلي بهتر ميشه

415
00:41:58,249 --> 00:42:01,400
ده درصد کمتر از اون چيزي که به دون رافائل ميدين

416
00:42:01,449 --> 00:42:07,046
و شما در هامبورگ ميمونين
...يه شهر زيبا...زنهاي برهنه

417
00:42:07,089 --> 00:42:12,038
هرچند بايد در موردشون صرفه جويي کنين
چون مسئول همه چي من هستم

418
00:42:12,089 --> 00:42:15,161
من بوسيله آقاي ماير ضامن شما شدم

419
00:42:15,209 --> 00:42:19,680
جامها رو بلند کنين و بخندين آقايون

420
00:42:21,049 --> 00:42:26,726
نميخوام نگران حق فروش باشم، روشن شد؟

421
00:42:26,769 --> 00:42:31,524
آقاي ماير ميگن همه بايد حق فروش رو رعايت کنن

422
00:42:31,569 --> 00:42:37,724
البته مهمترين چيز همينه -
ببين کي داره حرف ميزنه، کسي که خودش هيچي رعايت نميکنه -

423
00:42:37,769 --> 00:42:42,160
متوجه حرفاشون نميشم
مطمئني همشون ايتاليايي هستن؟

424
00:42:42,209 --> 00:42:46,248
نه خانم، ايتاليايي نيستن، ناپلي هستن
به يه زبون ديگه‌اي حرف ميزنن

425
00:42:46,289 --> 00:42:51,409
فکرشو بکن، ده ساله مجبورم به حرفاشون گوش کنم
و يه کلمه هم متوجه نشدم

426
00:42:53,809 --> 00:42:59,008
اينم رودلف والنتينوي خودمون
عالي ميرقصه، نه؟

427
00:42:59,049 --> 00:43:03,918
آقاي ماير يه فروشنده خوب ميخواد
و خانم هم يه رقصنده خوب

428
00:43:03,969 --> 00:43:08,759
اول منو ميکشوني اينجا
بعد بهم احتياج نداري

429
00:43:16,009 --> 00:43:21,163
آقاي ماير عاشق همسرشون هستن -
معلومه -

430
00:43:21,209 --> 00:43:24,440
اگه تو هم بودي عاشقش ميشدي
با اون پاهاش

431
00:43:24,489 --> 00:43:29,688
اونو ولش کن، پيتر لوره
بهت نشون ميدم زندگي چيه

432
00:43:29,729 --> 00:43:34,484
واقعا همسرشه؟ -
وقتي به نفعش باشه -

433
00:43:56,449 --> 00:44:00,806
اينجا کسي نيست؟ چي شده؟

434
00:44:00,849 --> 00:44:06,799
دون رافائل حسابي عصباني شده
به اين آهنگ گوش کن

435
00:44:06,849 --> 00:44:12,048
وقتي رفت بروکلين
حتي اشک گنگسترا رو هم درآورد

436
00:44:12,089 --> 00:44:15,684
اونو ميشناسي؟ نه
پس چي ميدوني؟

437
00:44:15,729 --> 00:44:19,768
بهم ميگي جريان چيه يا نه؟ -
توتو ميخواد از جلوي دون رافائل دربياد -

438
00:44:19,809 --> 00:44:23,722
بهترين فروشنده هاي ناپلي رو
برده پيش يه رييس آلماني

439
00:44:23,769 --> 00:44:27,967
توتو برگشته؟ کجاست؟ -
همشون تو کوپاکابانا هستن -

440
00:44:31,289 --> 00:44:37,205
پيشي، حداقل من و تو اينجا باهم هستيم

441
00:44:38,089 --> 00:44:41,798
همتون خبر داشتين؟ اونوقت چيکار کردين؟

442
00:44:42,609 --> 00:44:44,440
همه از همه چي خبر داشتن

443
00:44:44,489 --> 00:44:49,847
همه خبر داشتن توتو ميخواد چيکار کنه
ولي هيچکس کاري نکرد

444
00:44:49,889 --> 00:44:51,845
...بدون مزاحمت کارشو کرد

445
00:44:51,889 --> 00:44:56,838
چون هميشه دون رافائل هواي همه چيزو داره...

446
00:44:58,569 --> 00:45:05,566
دون رافائل لباستون رو ميده
...دون رافائل براتون وثيقه ميذاره تا از زندان بياين بيرون

447
00:45:05,609 --> 00:45:09,284
تا وقتي خرابکاري کردين...
اون تو گير نيفتين

448
00:45:09,329 --> 00:45:13,800
بايد همه شما عوضيها رو بفرستم ناپل

449
00:45:13,849 --> 00:45:18,479
اولين سهم از فروشي که بهتون دادم رو يادتون مياد؟

450
00:45:22,649 --> 00:45:28,440
بخدا قسم
...بخاطر نذري که براي مريم مقدس کردم

451
00:45:28,489 --> 00:45:34,962
ايندفعه توتو رو برميگردونم...
و هيچ کاري هم براش نميکنم

452
00:45:36,609 --> 00:45:41,967
...يا اينکه تو اين راه ميميرم -
!دون رافائل -

453
00:45:54,649 --> 00:45:56,799
چطوري اينقدر خوب ايتاليايي رو متوجه ميشه؟

454
00:45:56,849 --> 00:45:59,807
احتمالا تو جبهه ايتاليا با کسلرينگ ميجنگيده

455
00:45:59,849 --> 00:46:03,558
توي هامبورگ کاري باهاش کردي؟

456
00:46:03,609 --> 00:46:08,683
چرا بايد بهت بگم؟ چرا نگي؟
چونکه خيلي زشتي

457
00:46:08,729 --> 00:46:11,084
ويچنزو، يه لحظه بيا اينجا

458
00:46:14,609 --> 00:46:18,887
مطمئني با توتو وضع بهتر ميشه؟ -
اول بايد تصميم بگيريم -

459
00:46:18,929 --> 00:46:23,161
همسرم داره مياد اينجا -
بايد بذاريش تو ناپل، همون کاري که من کردم -

460
00:46:23,209 --> 00:46:26,565
ولي من زنمو دوست دارم -
يعني ميخواي بگي من ندارم؟ -

461
00:46:26,609 --> 00:46:31,808
پس ميخواي با همسرت دست به ماجراجويي بزني؟

462
00:46:31,849 --> 00:46:34,727
منظورت چيه؟

463
00:47:17,649 --> 00:47:22,325
بقيه چه تصميمي گرفتن؟ -
قبول ميکنن، ولي ميترسن کارشون با دون رافائل رو از دست بدن -

464
00:47:22,369 --> 00:47:25,406
...ميخوان شرايط تو رو بدونن بعد -
منظورت از بعد يعني کِي؟ -

465
00:47:25,449 --> 00:47:28,919
من دارم پيشنهاد بهتري ميدم، يا قبول ميکنن يا نه
شرايط دست خودمه

466
00:47:28,969 --> 00:47:33,520
اون يارو چي ميخواد؟ -
من از کجا بدونم؟ -

467
00:47:33,569 --> 00:47:35,844
آره، تو هم هيچي نميدوني

468
00:47:37,649 --> 00:47:41,847
سيگار آمريکايي؟ -
نه ممنون، همينو ميکشم -

469
00:47:41,889 --> 00:47:46,485
پائولا، بقيه کِي ميان هامبورگ؟ -
شوهرم ميگه...بله، فهميدم -

470
00:47:46,529 --> 00:47:52,286
با من بيا
بهتره جلوي اومدن اونا رو بگيريم

471
00:47:54,889 --> 00:47:59,326
يه لحظه لطفا

472
00:47:59,369 --> 00:48:01,325
اون لازم نيست آلماني بفهمه

473
00:48:18,289 --> 00:48:21,167
توتو، بهتره تکليفتو روشن کني

474
00:48:21,209 --> 00:48:24,963
لازم نميبينم کارامو براي کسي توضيح بدم -
...ربع ساعت بيشتر طول نميکشه -

475
00:48:25,009 --> 00:48:30,037
فقط قراره باهم صحبت کنيم...
بعدش برگرد اينجا پيش رفيقات

476
00:48:30,089 --> 00:48:34,799
نکنه فکر کردي با دون رافائل ازدواج کردم؟
هرکاري دلش ميخواد بکنه، منم کار خودمو ميکنم

477
00:48:34,849 --> 00:48:41,368
کسي رو مجبور نکردم
همه با ميل خودشون اومدن اينجا

478
00:48:41,409 --> 00:48:46,005
من عجله دارم، نميتونم تمام شب اينجا بمونم
بايد برم داخل

479
00:48:46,049 --> 00:48:49,837
نبايد اينطوري به دون رافائل بي احترامي کني

480
00:49:01,089 --> 00:49:03,080
بهتره زودتر از اينجا بريم

481
00:50:51,849 --> 00:50:57,367
قبلا همديگه رو ديديم
تو رو يادم مياد

482
00:50:57,409 --> 00:50:59,400
ببخشيد؟

483
00:51:00,969 --> 00:51:06,999
چيکار ميکني؟
نکنه همه جاي شهر جاسوسيمو ميکني؟

484
00:51:09,409 --> 00:51:14,437
هميشه بدون کفش
بدون کت

485
00:51:14,489 --> 00:51:17,526
باهات چيکار کردن؟
بذار ببينم

486
00:51:18,409 --> 00:51:20,764
نگاه کن

487
00:51:22,689 --> 00:51:26,648
کار کي بود؟ -
نميدونم -

488
00:51:45,929 --> 00:51:47,920
درسته

489
00:51:51,609 --> 00:51:54,885
قبلا تو رو ديدم
اونروز صبح تو هتل

490
00:51:54,929 --> 00:52:01,448
اصلا خوب نيست فراموش کني يه زن رو ديدي

491
00:52:05,169 --> 00:52:09,765
ولي بهتره فراموش کني اونو کجا ديدي

492
00:52:11,169 --> 00:52:14,923
فهميدي؟ -
نه -

493
00:52:15,769 --> 00:52:19,603
ما از اينجا ميريم، ولي بايد مطمئن باشيم
بايد امنيت داشته باشيم

494
00:52:19,649 --> 00:52:24,086
من اهميتي به تهديداشون نميدم
اگه ميخواين کار کنين بياين

495
00:52:24,129 --> 00:52:27,360
بقيه هم مشکل خودشونه

496
00:52:29,689 --> 00:52:31,680
هميشه بايد داد بزنه

497
00:52:31,929 --> 00:52:35,808
...اونا عصباني شدن...هميشه ميخوان حرف بزنن

498
00:52:36,929 --> 00:52:40,968
بهتري؟

499
00:52:42,369 --> 00:52:47,682
وسط خيابون چيکار ميکردي؟
فکر کردم رفتي خونه

500
00:52:47,729 --> 00:52:51,961
نه، ميخوام بفروشم -
بفروشي؟ -

501
00:52:52,009 --> 00:52:56,764
ما دوتا رفقاي قديمي هستيم -
جدي؟ ما هم رفيق هستيم -

502
00:52:56,809 --> 00:52:58,800
پسر خوبيه

503
00:53:00,289 --> 00:53:03,042
تا يه لحظه ديگه ميام پيش آقاي ماير

504
00:53:04,369 --> 00:53:10,763
اونم مياد هامبورگ؟ -
ممکنه -

505
00:53:10,809 --> 00:53:14,802
مثل اينکه قراره تو رو ببرم هامبورگ
خوشحالي؟

506
00:53:17,769 --> 00:53:23,321
احتياج به يه دوست مثل تو دارم
که بهش اعتماد کنم...بيا

507
00:53:23,369 --> 00:53:26,520
!لعنتي، ببين باهات چيکار کردن

508
00:53:26,569 --> 00:53:31,723
!انگار با همين لباس بدنيا اومدي
اگه من ميتونم پولدار بشم پس تو هم ميتوني

509
00:53:31,769 --> 00:53:36,320
ولي ما تو رو براي فروش نميفرستيم
تو براي اينکار ساخته نشدي

510
00:53:37,689 --> 00:53:40,283
ميتوني کاراي بهتري بکني

511
00:53:40,329 --> 00:53:44,959
مثلا...دستيار همسر رييس بشي

512
00:53:45,009 --> 00:53:48,968
داري به من نگاه ميکني؟
اين طرفا آدم بايد مراقب باشه

513
00:53:49,009 --> 00:53:51,921
وگرنه تو دردسر ميفته

514
00:53:51,969 --> 00:53:56,281
اون همسر رييسه
بيا، يه سيگار بکش

515
00:53:57,409 --> 00:54:00,719
اونو از کجا ميشناسي؟ -
نميدونم، يروز ديدمش -

516
00:54:23,529 --> 00:54:28,205
سيسي -
آرماندو اومده -

517
00:54:28,249 --> 00:54:30,479
چي شد؟ -
عجب سفري بود -

518
00:54:30,529 --> 00:54:34,920
برف ميزد، زنم داشت مياورد بالا
بچه ميخواست بره توالت

519
00:54:34,969 --> 00:54:38,723
عجب شهريه، مثل نيويورک ميمونه -
حالا کجاشو ديدي -

520
00:54:38,769 --> 00:54:44,241
اينجا همه چي از طلا ساخته شده
بقيه کجان؟

521
00:54:44,289 --> 00:54:48,487
حالت چطوره؟
چه خبر؟

522
00:54:48,529 --> 00:54:52,204
آرماندو -
اوضاعت چطوره؟ -

523
00:54:52,249 --> 00:54:57,004
فکر نميکردم بياي -
وسط برف گير کرده بود -

524
00:54:57,049 --> 00:55:01,804
مگه از مسير اصلي نيومدي؟ -
اين پسر بلد نيست رانندگي کنه -

525
00:55:01,849 --> 00:55:05,558
اين همه جنس رو چطوري بفروشيم؟ -
بايد بفروشيم -

526
00:55:05,609 --> 00:55:09,568
آرماندو -
چه اتفاقي افتاد؟ -

527
00:55:09,609 --> 00:55:14,000
ميدونستم
!يه مدت با قزاقها پريده

528
00:55:14,049 --> 00:55:17,325
سه روزه توي سفرم

529
00:55:17,369 --> 00:55:22,648
و ميدوني که بين راه تمام رستورانها آلماني هستن
سوسيس آلماني، کالباس آلماني

530
00:55:22,689 --> 00:55:26,682
در عوض اينجا رو توتو ميگردونه
اسپاگتي و خوراک صدف

531
00:55:26,729 --> 00:55:29,402
بهش بگو -
درسته -

532
00:55:29,449 --> 00:55:32,759
ميدوني که اينجا چه غذاهايي ميخورن؟
...بذارت تا بهت بگم

533
00:55:32,809 --> 00:55:37,200
زياد شلوغش نکن
بهتره بهش بگي چيکار بايد بکنه

534
00:55:37,249 --> 00:55:41,242
صبر کنين، زنم بيرون منتظره
کجا بايد بخوابيم؟

535
00:55:41,289 --> 00:55:44,326
...برات يه قصر آماده کرديم

536
00:55:44,369 --> 00:55:47,520
ولي بايد راهو بهت نشون بدم...
وگرنه تو دردسر ميفتي

537
00:55:47,569 --> 00:55:50,720
آرماندو -
چي ميخواي؟ -

538
00:55:50,769 --> 00:55:55,160
زود باش بيا اينجا -
اومدم -

539
00:55:59,089 --> 00:56:03,401
تاير ماشينو پنچر کردن -
منظورت چيه؟ -

540
00:56:03,449 --> 00:56:07,124
تو ماشين بودم، يه نفر با موتور اومد
و يهو صداشو شنيدم

541
00:56:07,169 --> 00:56:10,320
اين چه حرفيه؟
بريم يه نگاهي بکنيم

542
00:56:19,249 --> 00:56:22,286
انگار با چاقو اينکارو کردن

543
00:56:22,329 --> 00:56:25,401
بنظرت کار کي ممکنه باشه؟

544
00:56:26,929 --> 00:56:30,968
چرا منو صدا نکردي؟ -
نميدونم، تو ماشين بودم که اون پسر اومد -

545
00:56:31,009 --> 00:56:33,603
از ناپل اومدي
و بچه شيطوناي اونجا هم با خودت آوردي

546
00:56:33,649 --> 00:56:37,164
توتو، بيا ببين بچه هاي آلماني چقدر بامزه ان

547
00:56:37,209 --> 00:56:39,564
کار يه بچه نبود
يه مرد با موتور بود

548
00:56:39,609 --> 00:56:43,488
آره، يه مرد که هوس بازي به سرش زده -
جريان چيه؟ -

549
00:56:43,529 --> 00:56:46,601
تاير ماشينمو پنچر کردن

550
00:56:46,649 --> 00:56:49,846
تاير ماشينشو پنچر کردن

551
00:56:50,689 --> 00:56:53,840
همه چي مرتبِ؟

552
00:56:54,449 --> 00:56:59,079
دارن با تايرها بازي ميکنن -
ببخشيد؟ -

553
00:56:59,129 --> 00:57:03,202
زدن تاير يه ماشينو پنچر کردن -
چرا ماشينو نميارين داخل؟ -

554
00:57:03,249 --> 00:57:07,686
...نميدونم، اونا -
شوهرم اينجاست؟ -

555
00:57:07,729 --> 00:57:10,846
اون اينجا چيکار ميکنه؟
اومده ما رو چک کنه؟

556
00:57:10,889 --> 00:57:14,040
رفته بيرون...امروز برميگرده؟ -
نميدونم -

557
00:57:14,089 --> 00:57:16,603
خداحافظ -
خداحافظ -

558
00:57:23,529 --> 00:57:27,408
حق با اونه، يه گاراژ اينجا هست
ولي ماشينو بيرون گذاشتي

559
00:57:27,449 --> 00:57:32,569
اينطوري نميشه فهميد
بايد همه باهم صحبت کنيم، نه تک تک

560
00:57:44,729 --> 00:57:50,918
نميدونست شوهرش تو هامبورگ نيست
برو بهش بگو

561
00:57:52,449 --> 00:57:58,684
...کفشامو ببر مغازه
فردا صبح، خداحافظ

562
00:57:58,729 --> 00:58:01,880
کي بهش پول ميده؟ -
فکر کنم بايد يه چيزي بهش داد -

563
00:58:01,929 --> 00:58:07,526
هنوز داري در مورد تاير حرف ميزني؟
مهمان داريم، ببخشيد خانم

564
00:58:11,729 --> 00:58:15,961
شب خوش -
شب خوش -

565
00:58:16,009 --> 00:58:18,728
چنان شب خوشي نشونت بدم

566
00:58:18,769 --> 00:58:21,602
ساکت! ايتاليايي ميفهمه -
چه بهتر اگه بفهمه -

567
00:58:22,689 --> 00:58:27,558
شب خوش -
شب خوش -

568
00:58:42,289 --> 00:58:44,928
از هامبورگ خوشت مياد؟

569
00:58:47,369 --> 00:58:49,564
بريم يه نوشيدني بزنيم؟

570
00:59:03,449 --> 00:59:06,327
يالا...منتظر چي هستي؟

571
00:59:07,889 --> 00:59:10,483
آره، برو

572
01:00:31,129 --> 01:00:36,601
با ناپل فرق ميکنه، نه؟ -
نميدونم، تا حالا اينجا نبودم -

573
01:00:36,649 --> 01:00:39,322
پس تو مثل بقيه نيستي

574
01:00:45,769 --> 01:00:52,288
ناپلي نيستي؟ -
نه، من اهل گروستو هستم -

575
01:00:52,329 --> 01:00:58,006
کجاست؟ توسکاني -
از توسکاني خوشم مياد، همينطور از فلورانس -

576
01:01:30,649 --> 01:01:34,244
توي ايتاليا بايد جريمه ميدادي -
جريمه؟ -

577
01:01:34,289 --> 01:01:37,122
آره، جريمه...براي بوسه

578
01:01:37,169 --> 01:01:43,199
بخاطر بوسيدن پول ميدي؟ -
بوسيدن توي عموم -

579
01:01:43,249 --> 01:01:45,683
!بوسيدن توي عموم

580
01:01:54,929 --> 01:02:00,879
اينجور زندگي آسون نيست

581
01:02:05,249 --> 01:02:07,922
شب خوش -
ولي من گله اي ندارم -

582
01:02:07,969 --> 01:02:10,085
دوتا آبجو، لطفا

583
01:02:14,969 --> 01:02:17,529
بيا بشين

584
01:02:19,209 --> 01:02:25,478
از اينجا خوشت مياد؟
من بين اين آدما بزرگ شدم

585
01:02:27,169 --> 01:02:30,161
بين اين آدما؟ -
آره -

586
01:02:30,209 --> 01:02:35,966
من اينجا بدنيا اومدم
فقيرترين بخش شهر

587
01:02:38,369 --> 01:02:44,160
خيلي عجيبه
...براي پولدار شدن بياي آلمان

588
01:02:44,209 --> 01:02:49,363
...بعد براي کار رفتم ايتاليا

589
01:02:49,409 --> 01:02:53,084
تا گرسنه نمونم و سرما نکشم...

590
01:02:57,249 --> 01:03:02,403
اينو نداشتم -
کجاي ايتاليا؟ -

591
01:03:04,769 --> 01:03:07,522
يه دستگاه بازي، ازشون خوشم مياد

592
01:03:12,929 --> 01:03:17,002
پول خرد ندارم
ميشه اينو خرد کني؟

593
01:03:21,649 --> 01:03:24,288
ببخشيد

594
01:03:27,289 --> 01:03:33,125
هي جوون، يکم بمون و با من حرف بزن

595
01:03:33,169 --> 01:03:36,047
تو خيلي جووني
يکم پيشم بمون

596
01:03:36,089 --> 01:03:41,766
اين بدن شايد پير باشه
ولي هنوز اشتياق داره

597
01:03:41,809 --> 01:03:45,961
نميفهمي؟ -
اصلا متوجه حرفاش نميشم -

598
01:03:46,009 --> 01:03:49,081
اونو ولش کن

599
01:03:51,049 --> 01:03:54,121
آره...من پيرم

600
01:03:54,169 --> 01:03:59,960
ولي تنها فرق بين من و اين خانم اختلاف سنيِ

601
01:04:11,369 --> 01:04:14,964
بيا باهامون يه پيک بزن

602
01:04:15,009 --> 01:04:18,797
اون زن چي ميگفت؟

603
01:04:21,329 --> 01:04:27,404
گفت اگه تو يه فاحشه اي
منم هستم

604
01:04:27,449 --> 01:04:33,558
و اينکه تنها فرق بين من و اون
اختلاف سنيِ

605
01:08:02,969 --> 01:08:07,599
ميدوني چي يادم مياد؟
جنگ در گروستو

606
01:08:16,929 --> 01:08:20,604
اونروز تو هتل چيکار ميکردي؟

607
01:08:26,609 --> 01:08:31,239
همون کاري که اينجا داريم ميکنيم

608
01:08:43,649 --> 01:08:48,564
امروز کار ميکنيم
ولي بايد تاوان اون تايرها رو بدن

609
01:08:48,609 --> 01:08:51,760
درسته -
وضع هميشه اينطور باقي نميمونه -

610
01:08:51,809 --> 01:08:56,439
هنوز اينجايي؟ -
جناب کازانوا سرحال تشريف آوردن -

611
01:08:58,089 --> 01:09:04,164
تبريک ميگم -
معلوم هست اينجا چيکاره اي؟ -

612
01:09:04,209 --> 01:09:09,203
اوضاع خوب پيش رفت؟
بهش نشون دادي ايتالياييها اينکاره هستن؟

613
01:09:09,249 --> 01:09:13,606
منظورتو نميفهمم -
بايد همه چيزو برام تعريف کني -

614
01:09:13,649 --> 01:09:17,278
آخه چي بايد بهت بگم؟ -
ميخواي برام زرنگ بازي دربياري؟ -

615
01:09:17,329 --> 01:09:19,365
توتو، بريم؟ -
الان ميام -

616
01:09:19,409 --> 01:09:22,526
الان نميتونم حرف بزنم، همينجا بمون
ولي بعد بايد برام تعريف کني

617
01:09:22,569 --> 01:09:25,481
آماده اي؟ -
آره، تمام شد -

618
01:09:25,529 --> 01:09:31,479
جريان اين تايرها چيه؟ -
با سيسي شروع شد، بعد رفتن سراغ بقيه -

619
01:10:02,409 --> 01:10:06,118
!خدا لعنتت کنه

620
01:10:07,209 --> 01:10:11,282
تو خبر داشتي
چون تو با اون آلماني معامله کردي

621
01:10:11,329 --> 01:10:14,924
تو همش بعنوان رييس اينجايي
درحاليکه ما اون بيرون داريم جون ميکنيم

622
01:10:14,969 --> 01:10:19,121
فعلا فقط دارن خرابکاري ميکنن
ولي خدا ميدونه بعدا چه بلايي سرمون بيارن

623
01:10:21,009 --> 01:10:24,206
چي ميخواين؟
اين تجارت مشکلات خودشو داره

624
01:10:24,249 --> 01:10:27,366
تو ما رو تو اين وضعيت انداختي
و خودتم بايد ما رو خلاص کني

625
01:10:27,409 --> 01:10:32,529
بهمون گفتي بياين هامبورگ کار کنين
منم شرايط بهتري بهتون پيشنهاد ميکنم

626
01:10:32,569 --> 01:10:35,447
من کار ميکنم
بقيه مشکلاتم با خودته

627
01:10:35,489 --> 01:10:41,598
اگه نميدوني چيکار کني
...چرا با دون رافائل تماس نميگيري

628
01:10:41,649 --> 01:10:44,561
اون ميدونه چيکار کنه...

629
01:10:44,609 --> 01:10:48,363
تمومش کنين

630
01:10:48,409 --> 01:10:51,799
اين همه سر و صدا اونم بخاطر کار براي چندتا کولي لهستاني -
منم همينو ميگم -

631
01:10:51,849 --> 01:10:55,967
اين لهستانيها کي هستن؟ -
آقاي ماير قبلا بهت گفته -

632
01:10:56,009 --> 01:10:59,285
تمامش زير سر يه يارو به اسم استفانوفسکي ـه

633
01:10:59,329 --> 01:11:02,639
اون بود که با فروشنده ها معامله کرد
...اسپانياييها، مجارها، لهستانيها

634
01:11:02,689 --> 01:11:07,046
يه لحظه ببخشيد

635
01:11:07,089 --> 01:11:13,801
پس تو خبر داشتي -
ولي به ما هيچي نگفتي -

636
01:11:13,849 --> 01:11:17,637
چي بايد بهتون ميگفتم؟
اينکه قبل از ما کسايي هستن که دارن جنس ميفروشن؟

637
01:11:17,689 --> 01:11:21,045
چرا بايد يه نفر دوستاشو تو همچين موقعيتي قرار بده؟

638
01:11:21,089 --> 01:11:23,045
حداقل بهمون بگو جريان چيه

639
01:11:23,089 --> 01:11:28,766
تو بهمون وعده دادي که وضعمون
از زمان دون رافائل خيلي بهتر ميشه

640
01:11:28,809 --> 01:11:30,800
ما هم تو اين مدت هيچي نگفتيم

641
01:11:30,849 --> 01:11:34,000
قضيه با چندتا تاير شروع شد
ولي الان داره بدتر ميشه

642
01:11:34,049 --> 01:11:36,609
ميتوني با آقاي ماير صحبت کني -
البته، ميخوام همينکارو بکنم -

643
01:11:36,649 --> 01:11:41,359
ولي اول بايد رفت سراغ اون لهستاني، اسمش چي بود؟ -
استفانوفسکي -

644
01:11:41,409 --> 01:11:44,162
عمرا -
چرا؟ -

645
01:11:44,209 --> 01:11:47,838
ميخواي چيکار کني
ازشون بخواي بذارن کار کنيم؟

646
01:11:47,889 --> 01:11:51,040
نه، بهش بگو دست از سرمون برداره

647
01:11:51,089 --> 01:11:53,159
بايد نشون داد از هيچي نميترسيم

648
01:11:53,209 --> 01:11:57,646
آقاي ماير خواست بدونين
بجاي امشب فردا صبح برميگرده

649
01:11:57,689 --> 01:12:02,205
با آقاي ماير قرار داشتي؟ -
من؟ نه -

650
01:12:03,169 --> 01:12:09,005
توتو، پس سر قضيه استفانوفسکي توافق کرديم؟ -
آره -

651
01:12:09,049 --> 01:12:13,565
همه باهم ميريم
ميخوام بدونم کي اون بلا رو سر ماشينم آورد

652
01:12:14,289 --> 01:12:18,521
هي توتو، شنيدي؟
گفت اسپانياييها و لهستانيها اونجا هستن

653
01:12:18,569 --> 01:12:23,643
تقسيم بنديِ مليتي کردن -
هر کشور يه خيابون -

654
01:12:23,689 --> 01:12:25,805
خدا ميدونه چه اتفاقي ميفته

655
01:12:33,969 --> 01:12:37,041
اينجا هم خبري نيست، يه مشت زن برهنه -
ميدونستم -

656
01:12:37,089 --> 01:12:40,638
بهتره همينجا بمونيم و بعدا بگرديم -
اينو باش -

657
01:12:40,689 --> 01:12:46,002
ميخوام تا وقت هست اونو پيدا کنيم -
يالا، بهتره راه بيفتيم -

658
01:12:46,049 --> 01:12:50,440
يالا

659
01:13:05,649 --> 01:13:08,880
اينجا هم خبري نيست
فقط مشروب و فاحشه

660
01:13:08,929 --> 01:13:11,921
پس بريم؟ کجا؟
يکم پايينتر

661
01:13:11,969 --> 01:13:16,565
يه کافه ايتاليايي پيدا کردم -
بريم يه قهوه بخوريم -

662
01:13:16,609 --> 01:13:21,763
قهوه ميخواي؟
اينجا که قهوه ناپلي بهت نميدن

663
01:13:21,809 --> 01:13:25,688
قهوه رم بهتره -
آخه تو از قهوه چي ميدوني؟ -

664
01:13:25,729 --> 01:13:30,325
...من همه جا بودم، چين، ژاپن -
بغير از رم -

665
01:13:30,369 --> 01:13:34,248
توي رم پاسپورتتو مُهر نميکنن -
اصلا اونجا راهت نميدن -

666
01:13:34,289 --> 01:13:36,325
!بامزه بود

667
01:14:09,849 --> 01:14:13,398
توتو، چيکار ميکني؟
بايد با طرف صحبت کنيم

668
01:14:13,449 --> 01:14:15,758
داشتم ميرقصيدم -
بس کن -

669
01:14:17,489 --> 01:14:23,280
ايتاليايي هستي؟ چند وقته اينجايي؟ -
تقريبا 50 سال -

670
01:14:23,329 --> 01:14:26,366
پس بايد همه رو اين اطراف بشناسي -
کم و بيش -

671
01:14:26,409 --> 01:14:30,561
پاتوق کوليها کجاست؟ -
کوليها؟ -

672
01:14:30,609 --> 01:14:32,679
از کجا بدونم يه نفر کوليِ؟

673
01:14:32,729 --> 01:14:37,405
چندتا کولي هستن که با يه لهستاني
بنام استفانوفسکي کار ميکنن

674
01:14:37,449 --> 01:14:41,727
لهستاني؟
توي همون خيابوني که يه کافه لهستاني هست

675
01:14:41,769 --> 01:14:46,763
همين پايين خيابون؟
توش شکر ريختي؟

676
01:15:56,649 --> 01:16:03,248
استفانوفسکي کجاست؟ اينجا نيست
برميگرده؟

677
01:16:03,289 --> 01:16:06,361
شايد

678
01:16:06,409 --> 01:16:10,368
چيکار کنيم؟ -
بهتره منتظرشيم ببينيم امشب مياد يا نه -

679
01:16:10,409 --> 01:16:16,006
وقتي اومد بهش بگو ما اينجاييم -
باشه -

680
01:16:16,049 --> 01:16:19,007
بهتره منتظرش بمونيم

681
01:16:37,049 --> 01:16:39,040
گارسن

682
01:16:42,689 --> 01:16:45,999
برامون آبجو بيار...هشت تا

683
01:16:47,409 --> 01:16:49,525
!هشت تا آبجو

684
01:16:56,769 --> 01:16:58,760
گارسن

685
01:17:00,769 --> 01:17:03,488
رودلف والنتينو، چي ميخواي؟ -
من ميرم -

686
01:17:03,529 --> 01:17:08,649
ميرم بيرون يکم هوا بخورم -
کجا ميري، همينجا بمون -

687
01:17:08,689 --> 01:17:11,806
ميرم يه زنگ بزنم
اينجا تلفن نداره

688
01:17:11,849 --> 01:17:16,161
هي، اون ميخواد بره يه زنگ بزنه
برو

689
01:17:16,209 --> 01:17:22,523
منم ميرم -
تو هم ميخواي بري؟ -

690
01:17:22,569 --> 01:17:28,883
آفرين! اومديم اينجا
ولي انگار خودم تنهايي بايد منتظرش بمونم

691
01:18:26,609 --> 01:18:29,681
چيه؟

692
01:18:30,529 --> 01:18:35,125
ميبيني دختره چه خوشکله؟
هموني که کاپشن تنش کرده

693
01:18:35,169 --> 01:18:42,723
لعنتي، اون پسرک داره چيکار ميکنه؟
به خيال خودش داره ميرقصه

694
01:18:42,769 --> 01:18:47,524
انگار مرداي اينجا بلد نيستن برقصن
به اصطلاح داره راک اندرول ميرقصه

695
01:18:47,569 --> 01:18:49,560
به خيال خودش

696
01:18:52,849 --> 01:18:54,965
دستتو بکش، خوک کثيف

697
01:18:55,009 --> 01:18:57,569
تمومش کنين
نميخوام اينجا دردسر درست بشه

698
01:19:09,569 --> 01:19:12,402
آره، بخندين
حق با اونه

699
01:19:12,449 --> 01:19:15,646
نميخواستم باهاتون بيام اينجا
چون ميدونستم آخرش همين ميشه

700
01:19:15,689 --> 01:19:18,157
من ميرم، خداحافظ

701
01:19:18,209 --> 01:19:25,047
کجا ميري؟ زده به سرت؟
برگرد اينجا

702
01:19:26,889 --> 01:19:30,802
اينقدر زود جوش نيار، خيلي وقته منتظريم -
منتظر کسي که حتي نميشناسيمش -

703
01:19:30,849 --> 01:19:35,479
مخواي چيکار کنيم؟ -
شانس آوردين تا الان اينجا هستم -

704
01:19:35,529 --> 01:19:38,760
همتون يه مشت دلقک هستين
چرا وقتمو با شما تلف کنم؟

705
01:19:38,809 --> 01:19:42,245
...کي داره مدام فرار ميکنه

706
01:19:42,289 --> 01:19:46,282
همتون دارين مثل دلقکا ميخندين؟ -
کي داره ميخنده؟ -

707
01:19:46,329 --> 01:19:50,766
همينطور به خنديدن ادامه بدين
ديگه نميتونم باهاتون بمونم

708
01:19:50,809 --> 01:19:55,599
آخه کجا ميخواي بري؟ -
من چه ميدونم -

709
01:19:55,649 --> 01:19:59,688
چرا بهم نميگي اون دوتا کجا هستن؟ -
کجا ميري؟ ولش کن -

710
01:20:26,009 --> 01:20:28,318
بچه کجايي، عزيزم؟

711
01:20:30,129 --> 01:20:32,518
چرا نمياي تو؟

712
01:21:11,209 --> 01:21:16,329
سلام! تنهايي چيکار ميکني؟
نميخواي يه چيز جديد رو امتحان کني؟

713
01:21:16,369 --> 01:21:19,759
کاري ميکنم تمام مشکلاتت برطرف بشه

714
01:21:19,809 --> 01:21:24,121
خانم اريکا؟ اين جديده؟ -
آره -

715
01:21:24,169 --> 01:21:29,084
سوئديه؟
شبيه يه گربه نُه دُم؟

716
01:21:29,129 --> 01:21:34,044
دوست من، استفانوفسکي، من منتظرتم
ولي اينجا يه گربه نُه دُم هست

717
01:21:38,929 --> 01:21:41,159
فکر کن خونه خودته

718
01:21:43,089 --> 01:21:46,684
اين پنجمين سوسيسيِ که خوردم -
آره، خيلي گرسنه اي -

719
01:21:46,729 --> 01:21:49,721
حتما ما رو ديدن و ترسيدن

720
01:21:49,769 --> 01:21:52,124
از تو ترسيدن؟ -
از من، تو، از همه مون -

721
01:21:52,169 --> 01:21:56,640
کوليها رو ديدي؟ -
خفه شو، غذاتو بخور -

722
01:22:06,569 --> 01:22:11,882
ديشب توتو خيلي جوش آورد
کجاست؟

723
01:22:11,929 --> 01:22:15,399
کسي اونو ديده؟ -
شرط ميبندم خوابه، گاراژو باز کن -

724
01:22:15,449 --> 01:22:21,888
به زنت بگو به توتو بگه ما نميريم بيرون بخوابيم
ميريم کار ميکنيم

725
01:22:21,929 --> 01:22:27,128
عجب شبي بود، پسرم چشم روهم نذاشت -
بخاطر هواست -

726
01:22:30,729 --> 01:22:35,484
ماريو، حتما رفته بخوابه -
خوش بحالش -

727
01:23:07,689 --> 01:23:10,283
درو ببند

728
01:23:26,529 --> 01:23:28,759
ويچنزو، ماشينو آماده کن

729
01:23:49,649 --> 01:23:53,927
آرماندو...کمک

730
01:24:04,529 --> 01:24:06,485
ديوونه شدي؟

731
01:24:10,049 --> 01:24:13,644
پليس

732
01:24:22,369 --> 01:24:24,837
فرار کنين

733
01:24:45,369 --> 01:24:51,524
انگار بايد مثل کارگراي واقعي اعتصاب کنيم

734
01:24:51,569 --> 01:24:55,323
..بگو ببينم

735
01:24:55,369 --> 01:24:59,328
اعتصاب واقعا جواب ميده...
يا فقط يجور ژست براي تاثير گذاشتنه؟

736
01:24:59,369 --> 01:25:02,327
رييس ضرر ميکنه
تو هم همينطور

737
01:25:02,369 --> 01:25:06,408
يجور فداکاريه
تا رييس رو بچزوني

738
01:25:06,449 --> 01:25:10,601
و توتو بدترين رييسيِ که تا حالا داشتيم

739
01:25:17,169 --> 01:25:19,558
سلام -
سلام -

740
01:25:29,649 --> 01:25:31,640
...دون گتانو

741
01:25:33,489 --> 01:25:39,041
جوابت چيه؟ -
چند دفعه بايد بهتون بگم؟ -

742
01:25:39,089 --> 01:25:41,683
توي موناکو چيزي گيرتون نمياد

743
01:25:41,729 --> 01:25:45,847
شايد تو فرانکفورت چيزي گيرتون بياد
ولي نه براي همه

744
01:25:45,889 --> 01:25:48,961
ميدان اصليِ فرانکفورت همين الانشم جا نداره

745
01:25:49,009 --> 01:25:53,799
نميتونم اينطوري زندگي کنم
هميشه بايد مراقب باشم

746
01:25:53,849 --> 01:25:57,888
آخر شبم ميفهمي
اندازه يه کارگر معمولي کاسب نشدي

747
01:25:57,929 --> 01:26:01,444
تازه اون هرشب يه چيزي درمياره

748
01:26:01,489 --> 01:26:07,644
از خودم ميپرسم چرا مادرم نذاشت تجارت بخونم

749
01:26:07,689 --> 01:26:09,725
حتي منو مدرسه نفرستاد

750
01:26:11,089 --> 01:26:15,207
توي خيابون بدنيا اومديم
و تو همون خيابون هم ميميريم

751
01:26:15,249 --> 01:26:17,240
...من فروشنده خوبي هستم

752
01:26:20,409 --> 01:26:24,687
و ميخوام بدون اينکه از کسي اجازه بگيرم...
اينکارو ادامه بدم

753
01:26:24,729 --> 01:26:27,163
!پس فردا همه ميتونيم برگرديم سر کار

754
01:26:27,209 --> 01:26:30,884
آره، ولي اول بايد سهم کوليها رو بدي
و حسابو تصفيه کني

755
01:26:33,129 --> 01:26:38,522
دون گتانو، نظرت چيه؟ -
من که دارم ميرم -

756
01:26:39,849 --> 01:26:43,842
ويچنزو، مياي؟ -
من اينجا چيکار ميکنم -

757
01:26:44,649 --> 01:26:46,640
تو چي؟

758
01:27:20,289 --> 01:27:23,247
ماريو، بايد ازش تقاضاي پول بکني

759
01:27:23,289 --> 01:27:28,807
از کي؟ -
اوني که اينو بهت داده -

760
01:27:31,449 --> 01:27:35,203
اگه اينکارو نکني، من ميکنم -
چي؟ -

761
01:27:35,249 --> 01:27:40,881
اگه ازش پول بخوام بهم ميده، مجبوره
...وگرنه به شوهرش ميگم که

762
01:27:44,409 --> 01:27:48,004
داري اخاذي ميکني؟ -
آره -

763
01:27:48,049 --> 01:27:52,247
مگه اونا رو نديدي؟
اونا سلام نميکنن، فقط تهديد ميکنن

764
01:27:52,289 --> 01:27:55,247
اگه الان پول جور نکنم کارم تمامه

765
01:27:55,289 --> 01:28:01,728
ولي اگه به کوليها پول بدم
تا حدودي اوضاع آروم ميشه

766
01:28:11,729 --> 01:28:16,723
ماير! چيکار ميکني؟
زنگ ميزني يا بزنم؟

767
01:28:28,209 --> 01:28:32,999
سلام خانم ماير...زده به سرت؟
باهاش صحبت ميکني يا نه؟

768
01:28:34,489 --> 01:28:36,480
الو؟

769
01:28:37,769 --> 01:28:41,284
الو؟ منم -
بهش بگو امشب ميخواي اونو ببيني -

770
01:28:41,329 --> 01:28:43,684
...ميخواستم ببينم امشب ميتوني

771
01:28:46,249 --> 01:28:51,642
گوشي رو گذاشت، نميتونست حرف بزنه -
ولي گفت آره، بهتره وقتو تلف نکنيم -

772
01:28:53,009 --> 01:28:58,003
نگران نباش
خوشحال ميشه کمکت کنه

773
01:28:58,049 --> 01:29:05,524
شايد کار شرافتمندانه اي نباشه
ولي کاريش نميشه کرد

774
01:29:05,569 --> 01:29:09,323
براي همين بايد بريم ديدن خانم
بريم

775
01:29:15,369 --> 01:29:21,399
مطمئني گفت اينجا؟
داري منو مسخره ميکني؟

776
01:29:21,449 --> 01:29:24,600
اگه باور نميکني هرکاري دلت ميخواد بکن -
جدي؟ -

777
01:29:24,649 --> 01:29:29,325
بهتره زنگ بزنيم، ولي اگه خانم خونه نبود
به شوهرش ميگم

778
01:29:29,369 --> 01:29:33,965
بهتره بريم يه زنگي بزنيم -
توتو، تو يه رفيقي، هميشه کمکم کردي -

779
01:29:34,009 --> 01:29:37,524
ميدونستم، ميخواستي سر کارم بذاري -
...نه، همونطور که بهت گفتم -

780
01:29:37,569 --> 01:29:40,720
همينجاست
حتما نميتونه از خونه بزنه بيرون

781
01:29:40,769 --> 01:29:44,444
پس بهتره بريم دليلشو بدونيم

782
01:29:47,529 --> 01:29:49,520
بريم

783
01:29:54,609 --> 01:29:59,808
!تاکسي -
اي ترسو! کجا داري ميري؟ -

784
01:30:36,089 --> 01:30:39,968
حالا ديگه دير سر قرار حاضر ميشيم، نه؟

785
01:30:42,329 --> 01:30:45,765
چي شده؟ -
هيچي -

786
01:30:45,809 --> 01:30:50,599
با اين لحن؟
معلومه بلد نيستي دروغ بگي

787
01:30:50,649 --> 01:30:52,640
!فوق العاده ست

788
01:30:55,689 --> 01:31:00,160
بيا اينجا، ميخوام قيافه مردي
که بلد نيست دروغ بگه رو ببينم

789
01:31:09,489 --> 01:31:13,960
خب؟ نميخواي بهم بگي چي شده؟

790
01:31:16,449 --> 01:31:20,442
چيزي نشده

791
01:31:22,609 --> 01:31:26,204
فقط ممکنه يه نفر به رابطه مون پي برده باشه

792
01:31:26,249 --> 01:31:28,888
احساس کردم يه نفر داره تعقيبم ميکنه
براي همين يکم رد گم کردم

793
01:31:30,769 --> 01:31:36,560
کي بود؟ مارتينز؟
يا يکي از دوستات؟

794
01:31:38,689 --> 01:31:42,967
نه، امکان نداره مارتينز باشه
اون يه حقه بازه

795
01:31:43,009 --> 01:31:47,446
ماير از تمام کارهاش خبر داره

796
01:31:47,489 --> 01:31:54,008
...يبار خواست تو کارام فضولي کنه

797
01:31:54,049 --> 01:31:56,199
منم بهش نشون دادم با کي طرفه...

798
01:31:56,249 --> 01:32:00,208
اون مشکلي برامون درست نميکنه

799
01:32:00,249 --> 01:32:05,118
اينقدر ناراحت نباش، بخند ماريو

800
01:32:06,809 --> 01:32:13,760
فکر ميکني يکي از دوستاتِ؟
يه نفر که ميخواد ازم اخاذي کنه؟

801
01:32:13,809 --> 01:32:18,678
آره؟ -
!نه، هيچکس نميخواد ازت اخاذي کنه -

802
01:32:18,729 --> 01:32:22,688
فقط گفتم ممکنه يه نفر باخبر شده باشه -
من خوب ميفهمم -

803
01:32:22,729 --> 01:32:27,928
فايده نداره ازش دفاع کني
همون موقع فهميدم کيه

804
01:32:31,849 --> 01:32:37,207
ميدوني يه فرد حق السکوت بگير
وقتي رد قربانيشو گم ميکنه چيکار ميکنه؟

805
01:32:37,249 --> 01:32:42,687
ميره بيرون خونه اش منتظر ميمونه
تا اونو مرعوب کنه

806
01:32:46,009 --> 01:32:48,603
ولي من تمام اين چيزا رو بلدم

807
01:32:50,689 --> 01:32:54,523
نگران نباش
...ميدونم داري ازم دفاع ميکني

808
01:32:55,889 --> 01:33:01,202
بخند، ماريو
وقت زيادي داريم باهم باشيم

809
01:33:01,249 --> 01:33:03,524
...نميخوام اين وسط مقصر باشم

810
01:33:14,169 --> 01:33:19,607
...ممکنه يروز يه اتفاقي برامون بيفته

811
01:33:19,649 --> 01:33:24,165
ولي اينطور فکر نميکنم...

812
01:33:24,209 --> 01:33:28,919
حتي اگه اتفاقي بيفته
برام مهم نيست

813
01:33:36,729 --> 01:33:40,517
خيلي دوسِت دارم -
منم دوسِت دارم -

814
01:33:47,729 --> 01:33:50,960
تو خيلي نازنيني

815
01:33:53,209 --> 01:33:56,565
...تو ميترسي

816
01:33:56,609 --> 01:33:58,600
...هميشه ميترسي

817
01:34:01,009 --> 01:34:03,000
...من مثل تو بودم

818
01:34:07,729 --> 01:34:09,924
...خيلي فقير

819
01:34:13,929 --> 01:34:15,920
...خيلي تنها

820
01:34:19,529 --> 01:34:26,367
خيلي جوان...و صادق...

821
01:34:26,409 --> 01:34:29,401
...عشق اشتباهي

822
01:34:49,969 --> 01:34:53,962
مارتينز، انگار يه نفر اينجاست
ميخواي با من صحبت کني؟

823
01:34:54,889 --> 01:34:57,961
...اين حروم

824
01:34:59,449 --> 01:35:03,965
نه، اومدم با آقاي ماير حرف بزنم

825
01:35:04,009 --> 01:35:09,129
شوهرم امشب خونه نيست -
ميتوني فردا باهاش حرف بزني -

826
01:35:09,169 --> 01:35:13,560
آقاي ماير بهم گفت
...تو و دوستانت رو

827
01:35:13,609 --> 01:35:16,248
فردا صبح ساعت 9 جمع کنم...

828
01:35:17,489 --> 01:35:22,688
اگه کار فوري داري ميتوني به من بگي
بعدا آقاي ماير رو ميبينم

829
01:35:22,729 --> 01:35:24,799
نه، چيزي نيست، ممنون

830
01:36:37,929 --> 01:36:42,400
بايد بدونين که من و آقاي ترامونتانو
الان باهم شريک هستيم

831
01:36:42,449 --> 01:36:47,603
از حالا به بعد دستورات به تنهايي
از جانب آقاي ترامونتانو صادر ميشن

832
01:36:51,049 --> 01:36:54,598
از فردا کار روال عاديِ خودشو طي ميکنه

833
01:36:54,649 --> 01:36:59,439
آقاي ماير مايل هستن بهتون بگن
که با آقاي ترامونتانو شريک هستن

834
01:36:59,489 --> 01:37:03,323
از امروز دستورات از جانب ايشون صادر ميشن

835
01:37:03,369 --> 01:37:07,408
از فردا کارتون رو طبق روال عادي پيش ميگيرين

836
01:37:26,089 --> 01:37:28,080
...ويچنزو

837
01:37:33,609 --> 01:37:35,600
...رودلفو والنتينو

838
01:37:39,049 --> 01:37:41,040
...آرماندو

839
01:37:44,289 --> 01:37:46,280
...چيرو کوتوله

840
01:37:55,969 --> 01:37:57,960
...بوکسر

841
01:38:06,489 --> 01:38:10,767
لازم نيست چيزي بگيم
...چون از قبل همديگه رو ميشناسيم

842
01:38:10,809 --> 01:38:16,566
کار همه مون يکيه...
ولي شما کار خودتون رو انجام ميدين و من مال خودمو

843
01:38:21,569 --> 01:38:24,367
...تجارت ما قديميه

844
01:38:27,049 --> 01:38:29,438
و قوانين خودشو داره...

845
01:38:29,489 --> 01:38:33,687
اولين قانون اينه که
شما به يه دون رافائل احتياج دارين

846
01:38:35,609 --> 01:38:38,681
براي چي به يه دون رافائل احتياج داريم؟

847
01:38:41,049 --> 01:38:43,438
دون رافائل يه بانکِ

848
01:38:46,729 --> 01:38:49,721
...من با شما مثل بانک رفتار ميکنم

849
01:39:00,569 --> 01:39:03,686
!و دلم ميخواد مثل يه بانک باهام رفتار بشه...

850
01:39:07,249 --> 01:39:10,241
تمام نيازهاتون رو در نظر ميگيرم

851
01:39:13,929 --> 01:39:16,727
ولي ازتون سود ميخوام

852
01:39:18,889 --> 01:39:24,600
کارتون رو مثل سابق بدست ميارين

853
01:39:31,249 --> 01:39:37,518
و ما اون کوليها رو سرجاشون ميشونيم

854
01:39:54,729 --> 01:39:56,720
تو با ما ميموني

855
01:40:02,569 --> 01:40:06,039
...براي تو فقط بايد دو کلمه بگم

856
01:40:06,089 --> 01:40:09,877
وقتي يه مرد جرات و پولشو نداره
...تا يه مرد باشه

857
01:40:09,929 --> 01:40:12,921
پس بهتره بيخود زحمت نکشه...

858
01:40:16,169 --> 01:40:18,842
اين چيزيِ که تو فکر ميکني

859
01:40:21,929 --> 01:40:23,920
برات قانع کننده نيست؟

860
01:40:26,129 --> 01:40:28,120
تو يه مردي؟

861
01:40:32,729 --> 01:40:36,608
بگير...شليک کن

862
01:40:38,169 --> 01:40:43,448
!شليـــــک کن...شليـــــک کن

863
01:40:56,889 --> 01:40:58,880
!برو گمشو

864
01:41:22,009 --> 01:41:24,284
!توتو، صبر کن

865
01:41:26,289 --> 01:41:29,838
شايد تقصير من باشه
ولي نميتونستم اون پولو بگيرم

866
01:41:29,889 --> 01:41:31,880
!اي حرومزاده

867
01:41:31,929 --> 01:41:36,002
فقط کافي بود انگشتتو تکون بدي
تا جلوي اين قضايا رو بگيري، ولي اينکارو نکردي

868
01:41:36,049 --> 01:41:39,598
خيلي ساده بودم
رفيق جوانم، يه کارگر شريف

869
01:41:39,649 --> 01:41:43,847
من بهت اعتماد کردم
ولي تو درعوض منو فروختي

870
01:41:43,889 --> 01:41:47,086
بهم اهميت ندادي، ولي اونقدر خوشحال بودي
...تا ازش پول بگيري

871
01:41:47,129 --> 01:41:52,249
...و حمايت مارتينز رو بخري

872
01:41:52,289 --> 01:41:56,407
ولي مراقب باش، وضع اينطور باقي نميمونه
...اونا ميندازنت بيرون

873
01:41:56,449 --> 01:42:00,522
تو هيچوقت فروشنده نميشي
شايد بهتر باشه برگردي پيش اون فاحشه

874
01:42:00,569 --> 01:42:05,165
واقعا؟ -
نهايتش بتوني يه کلاهبردار بشي -

875
01:42:21,169 --> 01:42:25,765
باورت ميشه؟
برو يه دستي به زندگيت بکش

876
01:42:25,809 --> 01:42:31,122
من ميخوام کار کنم
باشه، بيا پيش خودم

877
01:42:31,169 --> 01:42:34,127
خودم بهت راه پول درآوردن رو نشون ميدم

878
01:42:34,169 --> 01:42:37,047
ممنون، خيلي ازت متشکرم

879
01:42:37,089 --> 01:42:41,446
!لياقتشو ندارم...لعنتي

880
01:42:42,569 --> 01:42:46,039
...و اون ناپليِ احمق با اسلحه

881
01:42:46,089 --> 01:42:50,207
شليک کن...شليک کن
منظورت چيه، شليک کن؟

882
01:42:50,249 --> 01:42:53,400
چرا بايد شليک کنم؟
يکي من بزنم...يکي تو بزني

883
01:42:53,449 --> 01:42:56,839
مگه تو اوکي کرال هستيم؟
بنگ، بنگ، بنگ

884
01:42:56,889 --> 01:43:02,247
دون رافائل ترامونتانو
اصلا تو کي هستي؟ چي ميخواي؟

885
01:43:02,289 --> 01:43:05,486
بدون اونا از گرسنگي ميميردي
فکر کردي کي هستي؟

886
01:43:05,529 --> 01:43:09,238
و به من ميگي برو گمشو؟
به من ميگي برو گمشو؟

887
01:43:09,289 --> 01:43:14,886
لازم نيست به من چيزي بگي
چون خودم دارم ميرم، خودم دارم ميرم

888
01:43:16,009 --> 01:43:19,445
ببخشيد، کجا ميري؟
هرجا که دلم بخواد؟

889
01:43:19,489 --> 01:43:24,005
مسکو، بروکسل، پاريس
هرجا که دلم بخواد

890
01:43:24,049 --> 01:43:29,885
اصلا از اروپا ميرم، ديگه نميخوام تو اروپا کار کنم
ميخوام برم ژاپن

891
01:43:29,929 --> 01:43:34,798
ميتونم نايلن رو بجاي ابريشم به ژاپنيها بندازم

892
01:43:34,849 --> 01:43:38,398
وقتي يه نفر باهوش باشه
...و تمام زبانها رو بلد باشه

893
01:43:38,449 --> 01:43:41,247
به کي احتياج دارم؟ خودم همه چي دارم
حالا ميبينين

894
01:43:41,289 --> 01:43:44,042
!همه جنسا رو با خودم ميبرم

895
01:43:44,089 --> 01:43:47,843
پيتر لوره پير وقتي ببينه
همه چي رو بردم سکته ميزنه

896
01:43:47,889 --> 01:43:49,527
چي؟

897
01:43:49,569 --> 01:43:52,561
توتو همه چيزو دزديده؟
...ابريشم، کتان، همه چيزو

898
01:43:56,049 --> 01:43:59,086
واقعا فکر کردين بدون اون ميتونين کار کنين؟

899
01:43:59,129 --> 01:44:03,520
!هرجا که کار پيدا کنم ميتونم پول دربيارم

900
01:44:03,569 --> 01:44:05,844
خداي من، اونا ديگه کي هستن؟

901
01:44:08,969 --> 01:44:11,244
...باهم فاميل هستن

902
01:44:36,969 --> 01:44:40,598
...حقيقت داره

903
01:44:40,649 --> 01:44:44,801
اگه بمونم
...همه چي برات تمام ميشه

904
01:44:44,849 --> 01:44:47,443
!حمايت مارتينز

905
01:44:48,689 --> 01:44:52,318
تمام پولهات

906
01:44:52,369 --> 01:44:54,360
براي همين دارم ميرم

907
01:45:06,169 --> 01:45:08,239
...تا جرات اينکارو پيدا کنم

908
01:45:11,409 --> 01:45:15,846
فکرشو بکن چه هيجاني داشت
...ميتونستم تمام پولهاي ماير رو بردارم

909
01:45:18,929 --> 01:45:21,045
و اونا رو به تو بدم...

910
01:45:21,089 --> 01:45:24,365
من هميشه با زحمت خودم پول درآوردم

911
01:45:24,409 --> 01:45:27,446
هميشه کنار آدمايي بودم که همينطور پول درآوردن

912
01:45:27,489 --> 01:45:30,640
چرا پول اينقدر مهمه؟

913
01:45:30,969 --> 01:45:35,838
ولي من دوسِت دارم -
منم دوسِت دارم -

914
01:46:20,369 --> 01:46:24,681
براي بودن با تو حاضرم هرکاري بکنم

915
01:46:26,289 --> 01:46:29,087
اينطوري از اون مردا بدتر ميشدم

916
01:46:31,129 --> 01:46:33,245
براي همين از اينجا ميرم

917
01:47:14,969 --> 01:47:17,244
تو نميتوني با من بياي؟

918
01:47:24,809 --> 01:47:31,408
نه...حتي براي يک روز

919
01:48:02,809 --> 01:48:07,166
کاش ميتونستم بگم آره

920
01:48:21,729 --> 01:48:24,960
...بهت نشون دادم کجا بزرگ شدم

921
01:48:25,009 --> 01:48:28,797
در مورد سرما و گرسنگي باهات حرف زدم...

922
01:48:28,849 --> 01:48:34,242
پولدار شدن به اين آسونيا نيست
حتي اگه بخواي بدون صداقت اينکارو بکني

923
01:48:38,249 --> 01:48:41,207
...و حتي اگه موفق بشي

924
01:48:43,249 --> 01:48:47,401
...حتي اگه اسمت ماير باشه

925
01:48:49,489 --> 01:48:53,038
هيچ نميدوني اون چجور آدميه

926
01:49:11,929 --> 01:49:17,720
من برنميگردم...ديگه نميتونم

927
01:49:35,449 --> 01:49:37,440
ماريو؟

928
01:49:41,649 --> 01:49:44,004
بهتره همينجا خداحافظي کنيم

929
01:50:10,934 --> 01:50:21,002
: ترجمه و زيرنويس از
D R . L E C T E R . 7 6 @ G M A I L

