Das Ding hat ein Vermögen gekostet.
Na ja, eigentlich war es billig.
Na, komm.
Brauchen Sie Hilfe?
Sie sehen so hilflos aus
mit dem alten Teil.
Sie kommen 40 Minuten zu spät.
Sie haben sicher noch einen Moment.
Augenblick.
Gott sei Dank. Okay.
Wo war ich stehen geblieben?
Wonach suchen Sie, Laurence Alia?
Ich suche jemanden,
der meine Sprache versteht
und sie spricht.
Jemanden, der,
ohne ein Außenseiter zu sein,
nicht nur über die Rechte
von Außenseitern nachdenkt,
sondern auch über die Rechte derer,
die sich als "normal" bezeichnen.
Scheiße.
ZEHN JAHRE ZUVOR
Verdammte Scheiße.
Mann!
Guten Morgen.
Was?
Wer sind diese Proletarier?
Sollen wir sie gleich
in die Liste der Dinge aufnehmen,
die unsere Freude mindern?
Laurence?
Was ziehst du heute Abend an?
- Nichts.
Was sagst du bei der Verleihung
des Michel-Berthiaume-Preises?
Ich dachte an etwas Sachliches wie...
"Literatur!"
"Strom der Schönheit!"
"Großartiger Samen!"
- "Funkelnder Tropfen. "
"Winziges Staubkörnchen. "
Also, wie lautet Ihr voller Name?
- Laurence Emmanuel James Alia.
Alter?
- 37.
Soll ich Ihren Verleger anrufen?
- 45.
Ich habe nachher einen Termin...
Geschlecht?
- Was noch? Lieblingsfarbe? Blutgruppe?
Vor zehn Jahren
wäre ich jetzt geflüchtet.
Proust erklärt zu viel.
300 Seiten, um uns mitzuteilen,
dass Tutur Tatave fickt,
das ist zu viel.
Wäre er nicht so talentiert gewesen,
wäre Louis-Ferdinand Céline
nicht verschont geblieben.
Kollaborierende Schriftsteller mussten
nach dem Krieg viele Federn lassen.
Leute wie Bernard Grasset
oder Jacques Chardonne
wurden vom
Schriftstellerrat verurteilt
und mit einem Berufsverbot belegt.
Andere, wie zum Beispiel Céline,
gingen lieber nach Dänemark,
um bei kühleren Temperaturen
zu entspannen.
Heute wird sein Talent...
...stärker gewichtet als seine Person.
Aber kann jemandes Werk
großartig genug sein,
dass man ihm die Zurückweisung und
Ausgrenzung Andersartiger nachsieht,
zu denen unter Umständen
auch Sie oder ich zählen könnten?
Das ist das Thema
Ihrer nächsten Hausarbeit.
Laurence.
Hallo, zusammen.
Glückwunsch, Laurence.
- Danke.
Ein Freund von mir hat den
Michel-Berthiaume-Preis gewonnen.
Mein Vater war oft
bei Berthiaume in Québec.
Vor seiner Verhaftung '71.
Danach verlief sich das.
Jedenfalls gratuliere ich Ihnen.
Sie imponieren mir. Hut ab.
Der Zeitung gefallen meine Gedichte.
Das verschafft mir
etwas Aufmerksamkeit.
Es ist ein nur kleiner Preis.
- Falsche Bescheidenheit!
Kleiner Preis, großer Preisträger.
- Na ja...
Trinken Sie heute
nach der Verleihung auf uns.
Zurück zum "Rosa".
"Rosa und Babyblau... "
- Ja...
Schreib's auf. "... offenbaren
eine ungesunde Beziehung... "
Schreib's auf!
"... ungesunde... "
"... zur... "
Ja!
- "... eigenen Kindheit. "
"Beziehung... "
- Anmerkung des Autors:
"Eltern, die die Zimmer ihrer Kinder
in Pastellfarben streichen,
gehören zu den Dingen,
die unsere Freude mindern. "
Was ist mit Gelb?
- Gelb? Überdimensioniertes Ego.
Verdammt! Ich schwör's dir,
ich wollte "starkes Ego" sagen.
Und eventuell problematisch.
Wie ein gelbes Auto.
Das ist mal ein Statement!
Platz da!
Braun...
...die Farbe,
die Sexualität verhindert.
Du sagst das wegen
meiner braunen Hose.
Überhaupt nicht! Ich liebe diese Hose.
Unsere Listen müssen objektiv sein.
Ich mag kein Braun?
Ich habe sogar braune Socken!
Rot.
- Die Farbe der Wut.
Und des Blutes!
Und der Verführung.
- Der Leidenschaft.
Ich glühe schon.
Rot! Ich will mehr Rot!
Ich hab Hunger.
Bitterschokolade?
Womit hab ich das verdient?
Tut mir leid, ich war high
und hab die falsche genommen.
Du weißt, dass Bitterschokolade
die Freude mindert!
Der Mensch neigt zur Selbstzerstörung.
Das verbitte ich mir!
Das gehört zu den Dingen,
die nie mehr vorkommen dürfen!
Jetzt gehen wir abtanzen!
- Berthiaume-Preisträger tanzen nie!
Fass das nicht an.
Das kommt auf den Nachttisch.
EINEN MONAT SPÄTER
Deine blöden Fotobücher.
Die sind schrecklich.
"Zu deinem 35. Geburtstag.
Für dich, für mich, für uns.
Für unsere Vergangenheit... "
Wie kitschig. Soll das so sein?
Ja, genau so.
Das lohnt nicht.
- Da ist zu.
Ich habe nachgesehen.
- Beeilung, Jungs.
Scheiße!
- Überraschung!
Wer ist jetzt überrascht?
- Sie sind nass.
Danke, Andrée.
Ist der Marxist Laurences Vater?
- Dafür ist er zu jung.
Das ist mein ehemaliger Marketing-Prof.
Wir wollten uns zum Kaffee treffen,
aber dann kam ein Werbedreh rein.
Laurence kennt ihn auch.
Und der Witzbold in Lila ist der
Innendesigner der "Queen Elizabeth"?
Das ist Lafortune, Laurences Chef.
Die mit der Haartolle ist Francine.
Sie ist Psychologin und unterrichtet.
Bekommen nur Akademiker
was von der Schwarzwälder?
Das ist ein Gewürzkuchen.
Mit Kardamom und frischen Datteln.
Schmeckt das so komisch, wie's klingt?
Wir brauchen noch Häppchen.
- Es gibt Kuchen.
Aber beeilt euch,
die Gäste verhungern.
Lafortune erzählt vom Rolandslied
und der Sarazenen-Armee.
So was von intellektuell.
Ich hab Laurence ein Buch gekauft.
Leider nichts von Bouvier
oder über Basquiat,
aber ich habe
Mauriacs gesammelte Werke.
Und dazu noch einen Finanzratgeber.
Hast du den Kassenzettel noch?
- Wozu?
Das stand nicht auf meiner Liste.
Basquiat ist schrecklich,
Mauriac ist Pflichtlektüre.
Der schwule Nobelpreisträger,
den alle langweilig finden?
Ach, sei doch still.
Du existierst für mich gar nicht.
Hast du gehört?
Laurence! Du magst doch Mauriac?
Ich hab mal
alle meine Uhren weggeworfen.
Ich wollte nicht mehr sehen,
wie die Zeit vergeht.
Das erklärt einiges.
- Wollen Sie noch lange...
Sie wurden in den 90ern
zum notorischen Zuspätkommer.
Dann wurden Sie zu dem,
was Sie heute sind.
Aber im Kapitel...
..."Kopf über Wasser" ist Ihre Figur...
Sie...
Wie soll ich sagen?
Alles geschieht so plötzlich.
Ist das Realität? Oder Fiktion?
Okay.
Als Junge war ich oft
bei meinem Onkel in Charleville.
Mit meinen Cousins.
Dort gab es einen Swimmingpool.
Wir spielten, wer den Kopf am längsten
unter Wasser halten konnte.
Nicht weiter schwer.
Um zu gewinnen,
musste man
bis zur letzten Sekunde unten bleiben.
Meine Cousins gaben auf,
aber ich machte weiter.
Ich wusste nicht,
wie lange ich durchhalte.
Und dann...
...kam ich hoch,
kurz bevor meine Lungen explodierten.
Eine Sekunde vom Tod entfernt.
So war das.
Kochen ist kein Kinderspiel.
Aber mit der Sugar-May-Mischung
gelingt das Dessert garantiert.
Und Schnitt!
- S c h n i tt!
War das natürlich genug?
War das natürlich?
- Ja, sehr gut.
Okay, wir haben's geschafft!
Jetzt nehm ich dir die Krawatte ab,
warte!
Verdammter Seemannsknoten!
Wie kommt Montreal hierher?
- Blick von Belvedere.
Und zu deinem Geburtstag
kommt ein weiterer Punkt
auf die Liste der Dinge,
die unsere Freude mindern:
Leute, die es romantisch finden,
wenn 45 Flieger im Sinkflug
auf die Stadt zu stürzen drohen.
"Hilfe, ich will nicht sterben!"
"Das ist mein Haus,
nicht der Flughafen, verdammt!"
Hey, das ist ja wie Weihnachten.
Auf dich.
- Für wann hast du reserviert?
Moment.
- Was ist denn das?
Vergiss das Restaurant.
- Ich hab mich extra umgezogen.
Als Wiedergutmachung
für die "Überraschung".
Mein Pass...
Ist das ein neuer Trend
bei rothaarigen Bipolaren?
Nein, ein neuer Trend bei Leuten,
die, wie du,
die nächsten zwei Tage freihaben,
und, wie ich,
bis Montag nicht arbeiten,
um einen Kurztrip
nach New York zu machen!
Wir fliegen nach New York.
Also gehen wir nicht essen?
- Essen gehen ist so was von out.
Mann, du bist voll wie 'ne Haubitze!
Wie bitte?
"Voll wie 'ne Haubitze"?
Bei dir lernt man immer was dazu.
Tut mir leid, Schatz,
ich kann gerade nicht aufhören zu reden.
Ein Kameramann hatte noch Koks,
das er ins Klo schmeißen wollte.
Ich sagte: "Lass rüberwachsen. "
- Du bist total dicht.
Tut mir leid, Schatz.
Soll ich dir was Kleines
zu essen holen?
Wir gehen nicht ins Restaurant.
Vergiss es, okay?
Willst du einen Hotdog?
Nein, erst zur Waschanlage.
Was machen wir in New York?
Du bist der King! Du bist der Boss!
Fred...
- Was ist denn mit dir?
Haben sie dich in der Schule geärgert?
- Halt deine scheiß Schnauze!
Halt einfach mal die Schnauze!
Ich war nicht arbeiten.
Und ich fliege nicht nach New York!
Ich muss dir was Wichtiges sagen.
Ich muss das endlich loswerden.
Ich kann nicht mehr, ich sterbe!
Ich sterbe, wenn ich es
dir nicht sage. Hör mir zu.
Ich werde sterben.
Was?
Wo warst du?
Bei deiner Mutter?
Warum steht die nicht im Telefonbuch?
Warum hast du mir nicht gesagt,
dass du schwul bist?
Weil es nicht so ist.
- Warum hast du nichts gesagt?
Stellst du dir vor, ich wär ein Mann?
- Ich bin nicht schwul, Fred.
Hör auf mich zu verarschen.
Du bist eine Schwuchtel.
Davon geht die Welt nicht unter.
Fred, ich steh nicht auf Männer.
Die Sache ist, ich will kein Mann sein.
Das ist was anderes.
Das bin nicht ich.
Das hier auch nicht.
Ich ekle mich davor.
Seit 35 Jahren lebe ich so.
Das ist ein Verbrechen.
Ich beraube diesen Menschen
seines Lebens.
Welchen Menschen?
- Die Frau, die ich in Wahrheit bin.
Du hasst alles an dir,
was ich an dir liebe, richtig?
Liebst du nur das?
Was wir erlebt haben,
zählt nichts mehr?
Alles ist...
...neu zu bewerten?
Ich bin doch nicht bescheuert.
Das hätte ich doch gemerkt.
Ich hätte es gefühlt.
Du hättest irgendwas gemacht...
dich als Frau verkleidet.
Hast du dich verkleidet?
- Nein.
Nein.
Nein, nein, nein.
Nein!
Was hast du angezogen?
- Nichts.
Was ziehst du an?
Was ziehst du an, Laurence?
Ein Kleid, einen Pullover?
Nichts. Irgendwas.
- Okay.
Hast du...
Sag mir, was du anziehst.
Kleider?
Ich kaufe mir Sachen. Deine würde
ich nie anrühren, aus Respekt.
Danach hab ich sie entsorgt.
Fred...
Das habe ich zwei-, dreimal gemacht.
Zehnmal, allerhöchstens.
Schminkst du dich?
- Quatsch.
Du schminkst dich.
- Nein.
Aber...
Hast du meine Unterwäsche getragen?
- Nein.
Einmal.
Einen rosafarbenen BH.
Rosafarben, ja.
Ich habe keinen umgebracht, Fred.
Doch nicht mit einem weißen Hemd?
- Mit einem schwarzen.
Deine Arbeit.
- Ja, und?
Wie machst du das?
- Ich unterrichte als Frau.
Aha.
- Nach den Weihnachtsferien.
Schreibe ich sofort auf.
"Nicht vergessen. "
Auf die Liste
mit den wichtigen Terminen.
Mann, das ist nicht witzig.
Ich lebe nicht wirklich.
Ich warte.
- Ja, natürlich. Du wartest.
Unser Leben ist nicht echt.
Du überbrückst nur die Zeit, ja?
Bis das richtige Leben anfängt.
Bis ich erkenne,
dass du mich anlügst.
Seit zwei Jahren.
- Ich habe nicht gelogen.
Ich habe nur nichts gesagt.
Ich brauche Abstand.
Ich muss nachdenken.
- Hasst du mich?
Es ist bald Winter
und das Dach ist undicht.
So ein Mist.
Und was machst du so?
Wie meinst du das?
- Wie verbringst du deine Zeit?
Neben der Arbeit.
Gehst du spazieren, liest du?
Macht ihr was zusammen,
du und Papa?
Nichts Besonderes.
Komische Frage.
Fang doch wieder an zu malen.
- Willst du noch einen Schluck?
Oder lieber Portwein?
Dein Vater hat welchen bekommen.
Nein, danke.
- Na gut.
Gut, dass du da bist. Jemand muss
den Fernseher nach oben tragen.
Dein Vater kann nicht mehr
ständig runtergehen.
Ja, mach ich.
- Sagst du ihm nicht Hallo?
Hallo, Papa.
- Hallo.
Wie geht's?
- Geht so.
Meine Beine schmerzen.
- Was? Du hast Schmerzen? Wo denn?
Ich hab an dich gedacht, als...
- Warte mal, ich höre nichts.
Warte auf die Werbung.
Lies mal zwischen den Zeilen.
Ihm ging es nur darum,
dich einzuweihen.
Na, dann...
Aber ich kann das nicht.
Ich muss für ihn da sein.
Ich kann ihn nicht verlassen.
Ach, komm.
Er wusste doch,
dass er dich damit verjagt.
Ich bin sicher, dass er sich
schon damit abgefunden hat.
Männer trauern nicht lange.
Während du heulst, amüsiert er sich.
Er hat dir doch
einen Gefallen getan, weil...
Mach es nicht so kompliziert.
Du bist eine Frau, die Männer liebt.
Er will eine Frau werden.
Also pack deine Sachen
und auf Wiedersehen.
Ich muss mit ihm aufwachen.
Ich brauche seine Unterarme.
- Die hat doch jeder.
Mama. Mama!
Hör mir doch mal zu!
Verdammt, das ist wichtig! Mama!
Kannst du den Fernseher
trotzdem hochtragen?
Auf den Boden?
Warum reagierst du so?
Wie sollte ich denn reagieren?
- Na ja, du stellst keine Fragen...
Du bist nicht überrascht.
- Ich habe keine Fragen.
Was du da erzählst, ist verrückt.
Du bist verrückt. Gut.
Fragen habe ich keine.
Ich frage nicht
und möchte nicht gefragt werden.
Oder bestimmst du, wie ich reagiere?
Überrascht?
Wieso?
Als Kind hast du dich verkleidet.
Ich dachte, du wirst schwul.
Wenn dein Vater zum Arzt fährt,
geht er in irgendwelche Peepshows.
Jedes Mal. Deshalb will er nicht,
dass ich mitkomme.
Ob mich das überrascht?
Nein.
Dass wir das Haus
in Charleville verkauft haben,
dass das Dach undicht ist, hat mich das
vielleicht überrascht? Nein!
Ich bin nicht überrascht.
Man darf nie überrascht sein.
Ich bin sicher, es ist ernst.
Ich nehme dich sehr ernst.
Aber soll ich mich jetzt quälen,
mir einreden, ich hätte versagt?
Es ist mir egal!
Was soll mir das ausmachen?
Und dein Vater?
Welcher Vater?
Es ist mir egal.
Wir standen uns nie besonders nah.
Wenn du
irgendwelche Probleme bekommst,
brauchst du nicht zu uns zu kommen.
Dein Vater wird das nicht akzeptieren.
- Dann eben nicht.
Also...
...wirst du mich noch lieben?
Wirst du zur Frau oder zum Idioten?
Rauchen wir noch eine.
Ich bin's.
Ich komme heute Abend nach Hause.
Ich komme zurück und dann...
...gehen wir es an.
Aber...
Was?
- Ja, und?
Wieso bist du nicht umgezogen?
Ganz ruhig.
- Was war los?
Hast du mal Mädels auf dem Klo gehört?
- Bitte?
Sie haben sich unterhalten,
über ihre Lover
und ihre Bettgeschichten.
Darüber, wer in und wer out ist,
wer besser ist,
der Chemie- oder der Filmlehrer...
Und dann, ich sag das nicht,
um anzugeben, ging es um mich.
Sie meinten, ich sähe gut aus.
Eine sagte sogar "sexy".
Ich war gerade dabei...
- Hast du ihre Telefonnummern?
Nein! Ich war dabei,
meine Strumpfhose anzuziehen.
Scheiße.
Allein dieses Bild.
Ein Typ zieht auf dem Klo
Frauenklamotten an.
Ich hab die Gesichter vor mir gesehen.
Und dann diese Stille...
Schau mal...
Du versuchst es
nächsten Montag wieder.
Hallo? Jemand zuhause?
Am Montag
oder von mir aus am Dienstag.
Du hast 30 Jahre lang gewartet.
Ist doch egal!
Komm.
Okay?
Laurence?
Alles klar?
Geht's dir gut?
Alles okay?
Du Idiot!
Blödmann.
Kam das von einem Tag
auf den anderen?
Oder nach und nach?
Was war mit Ihrer Arbeit?
Das interessiert mich besonders.
Wenn ich schon
mit Röckchen rumlief,
wollte ich konsequent sein.
Kopfüber eintauchen.
Kopfüber eintauchen
oder den Kopf über Wasser halten?
Wie war das mit Ihrem Termin?
Vielleicht sollte ich mich
eher kurzfassen.
Lassen Sie mich kurz telefonieren,
dann...
Ich kann noch etwas länger bleiben.
Nimm doch den großen Spiegel.
Das geht sicher besser.
Wieso nicht?
Weil...
...ich weiß, wie ich aussehe.
Sieht gut aus.
Wirklich? Danke.
Ja?
- Auf Seite acht, der dritte Abschnitt...
Ihre Vertretung
hat die Aufgabe nicht richtig erklärt.
Hallo, Laurence.
- Hallo, Monsieur Lafortune.
Und?
Ist es soweit?
Ich hab Sie heute Morgen nicht
kommen sehen. Das ist ein Schock.
Nun ja...
Ist das ein Aufstand?
Nein. Eine Revolution.
Eine Klasse mit 30, 35 Schülern. 35!
Wollten wir nicht einkaufen?
- Machen wir doch.
Ich möchte ihm so eine
zu seiner Premiere schenken.
Und dazu ein Schminkkästchen
und Barbiemöbel?
Hör mal, um so rauszugehen,
dafür braucht man echt Eier.
Weiß er noch, wo er die hingetan hat?
- Ich bitte dich, hör auf.
Okay?
Die hier ist doch schön.
Was ganz Schlichtes...
Na ja, wenn er
wie ein Selbstmörder aussehen will...
Oder wie Ötzi...
- Du bist echt unmöglich.
Unsere Kinder werden anders.
- Ihr wollt Kinder? Na, super!
Eine Transe lebt
den American Way of Life, ja?
Ich geh eine rauchen.
Und vielleicht kotze ich 'ne Runde.
Stef, was soll das?
- Was denn?
Es reicht doch,
dass ich Mama nicht mehr sehe.
Das ist einfach too much.
Das sagst gerade du?
Stef!
Verdammt.
Wir sind auch nicht
gerade Normalos.
Mann!
Unsere Generation kann das aushalten.
Alles ist möglich!
Mama.
Bitte.
Alles Gute zum Geburtstag.
Mach's auf.
Das sind Zobelhaar-Pinsel.
Ich weiß, aber...
Die sind viel zu teuer.
Seit wann trägst du so was?
Seit heute.
Wollen wir Papa überraschen?
Ich könnte mitkommen.
Natürlich.
Und dann kommt der Weltfrieden.
Ich...
Ich verpasse meinen Zug.
Lass uns im Sommer wegfahren.
Auf die Schwarze Insel.
Dort hätten wir unsere Ruhe,
die Insel kennt keiner.
Alle fahren nach Ogunquit.
Unsere Ruhe?
- Na ja, mehr oder weniger.
Eigentlich hat ja
deine Mutter Geburtstag, aber...
...ich dachte,
wir feiern deine Premiere.
Aber das war doch nicht nötig.
Du bist bei mir geblieben,
das ist das größte Geschenk.
Du findest das sicher blöd...
Es ist nicht blöd, aber...
Damals, als wir uns begegnet sind,
wusste ich,
dass wir was Besonderes erleben.
Du willst, dass wir es wagen?
Ich bin dabei.
Ich bin stolz auf dich.
Ich bin stolz auf uns.
Auf das zurückerlangte Wohl,
auf die Gefahr, die überwunden,
auf die Hoffnung,
die kein Gestern kennt,
schreibe ich deinen Namen.
FREIHEIT
Oh Gott, Lehrer...
Meine waren alle Langweiler
mit 'nem Stock im Arsch.
Machen die dir Probleme?
Vor allem die alten sind ja...
Bei mir sind es eher die jungen.
Aber ich hatte schon immer
mehr mit den älteren zu tun.
Keine Außenseiter,
sondern interessierte Leute.
Die total gelangweilt sind.
Sie gelten als unnormal,
weil kinderlos
oder weil sie mit 40
noch in WGs wohnen.
Was musst du dir so anhören?
- Sprüche von Mystikern, Fanatikern,
Leuten, die mir mit Naturgesetzen
oder mit Jesus kommen.
Oh ja.
Und ein Spruch liegt ganz weit vorn:
"Das ist speziell. "
Typen in Pumps
sieht man halt nicht so oft.
Das ist schon "speziell".
- Schatzi...
Nenn mich nicht so.
- Was bedeutet "speziell"?
So beschreibt man
ein okkultes Bild von Picasso.
Kennst du den?
- Halt die Klappe.
Haben Leute aufgehört,
mit dir zu reden?
Kann man hier vielleicht
'nen Einkaufsgutschein gewinnen?
Ich frag doch nur! Vielleicht wartest
du draußen, das reicht jetzt!
Bist du fertig?
- Ja.
Sie ist sauer,
weil sie nicht im Mittelpunkt steht.
Da sitzt jemand
noch Bekloppteres am Tisch.
Schmoll doch
in deinem Nazi-Gothik-Outfit.
Ist nicht lustig, okay?
Guck dich mal an!
Du siehst aus wie Aladina.
Das ist mein Anna-Karenina-Look.
- Was?
Und wie...
machst du die Haare weg?
Mit Elektrolyse und Hormonen.
- Krass...
Kein Zucker mehr?
- Stimmt, der ist alle.
Ich will keinen.
- Ich auch nicht.
Aber ich.
- Ja, ich auch.
Dann geh ich kurz einkaufen.
Mach das,
ich bin in bester Gesellschaft.
Und was...
Entschuldige,
ich setz die nur ihr zuliebe auf.
Welche Schuhgröße hast du?
Zucker.
Hallo.
Entschuldige.
Ich wusste, dass du es bist.
Ich hab draußen nachgesehen.
Hat er ein Taxi genommen?
- Ja.
555...
...8222.
Femina-Klinik, guten Tag?
Ich hätte gern einen Termin.
- Augenblick.
Was hat sie gesagt?
Nicht besonders viel.
Sie vermisst ihre Schwester.
Ihre Schwester ist verreist, oder?
Sie ist in den Süden gefahren.
Und ihre Mutter?
- Spielt die Französin.
Hört sich amüsant an.
- Ja, das ist es.
Aber... arbeitet sie nicht mehr?
Nein, aber da kommt ein
amerikanischer Film mit Tyler Morgan.
Die wollten sich melden.
Das tun sie sicher bald.
Das ist wichtig für sie. Ihr erster
Langfilm, dazu ein amerikanischer.
Wir haben nicht über...
...Sexualität gesprochen.
- An mir liegt's nicht.
Ich informiere dich nur.
Geh nicht gleich in die Defensive.
Depressionen haben immer eine Ursache.
Ein einschneidendes Ereignis.
Was kann das wohl sein?
- Nein, nicht unbedingt das.
Sie sagt,
es liegt nicht an deiner Verwandlung.
In eine Libelle?
Deine Veränderung.
Sie verteidigt dich, aber...
Wenn Benoît nach Hause käme
und mir sagen würde,
dass er eine Frau wird...
- Bei uns ist das anders.
Und wenn Fred dir sagen würde,
dass sie ein Mann wird...
Was ist das?
- Die Schwarze Insel.
Wart ihr mal dort?
- Nein, aber wir hatten es vor.
Ich bitte den Arzt,
ihr Antidepressiva zu verschreiben.
Hat...
...Lafortune dich angerufen?
Nein. Warum sollte er?
Ich bin durcheinander.
Schon gut.
Danke, Francine.
Gut, dass du gekommen bist.
Alles wird gut, Laurence.
Suchen Sie was Bestimmtes?
Ja, ich...
suche nach einer kleinen Lampe.
Fiat lux...
Okay.
Die macht warmes Licht.
Wir lachen nicht mehr.
Was?
- Wir lachen nicht mehr.
Wir wollten Sie da raushalten.
Um Sie nicht zu behelligen.
Ich habe kein Problem damit.
Wir leben in einer freien Welt.
In einer freien Welt, verdammt.
Ihre Arbeit wird dadurch
nicht beeinträchtigt.
Wir haben alle Eltern angeschrieben.
Wir haben sie gebeten,
besonnen zu reagieren.
Aber wenn doch meine Arbeit
dadurch nicht beeinträchtigt wird...
Ein Zeitungsartikel?
Ein Mitglied der Elterninitiative...
Elterninitiative?
- Eine Gruppe von Eltern,
denen unsere Antwort
auf ihre Beschwerden missfällt.
Sie haben sich getroffen, um...
...um sich auszutauschen.
Einer davon schreibt
für den Courrier du Grand Montréal.
Das ist ein kleines Regionalblatt.
Michel, bitte.
Er hat das ans Ministerium geschickt,
und die haben uns angerufen.
"Psychisch gestört"?
Das ist doch verrückt.
In der neuesten Ausgabe des Leitfadens
für psychische Störungen
vom Amerikanischen Psychiatrieverband
ist Transsexualität
als psychische Störung aufgeführt.
Und...
...die Justiz?
- Die kriegt mächtig was ab.
Seit dem Lépin-Amoklauf
greift das Bildungswesen hart durch.
Das meine ich nicht.
Ich meine die echte Justiz.
Ich könnte Sie verklagen.
Weil wir uns
nicht alle rauswerfen lassen,
aus lauter Solidarität?
Sie haben Ihr Romanprojekt.
- Bitte.
Ihr erstes Buch.
Sie können Zeit und Geld
in einen Prozess stecken,
den Sie gewinnen könnten,
nach zwei Jahren Rechtsstreit,
öffentlichen Verhandlungen
und exorbitanten Kosten.
Oder Sie begreifen das Ganze
als eine Chance,
um Ihre Karriere als Schriftsteller...
Ich soll mich also
dem Künstlertum verschreiben
und auf
finanzielle Sicherheit pfeifen,
weil man als Schöngeist
von Luft und Liebe lebt.
Ich versuche nur,
die positiven Aspekte zu sehen.
Das ist alles.
Unter uns gesagt...
Wenn es nach mir ginge...
Als Ratssekretär
erinnere ich Sie daran,
dass heute Freitag ist
und dass Ihr Schreibtisch und Ihre
Fächer bis Montag geräumt sein müssen.
Im Idealfall.
Meine Herren...
Meine Dame...
Ich freue mich, Sie kennenzulernen,
ich habe viel von Ihnen gehört.
Ich bin ein Fan deiner...
Darf ich "du" sagen?
Ja.
- In Ordnung.
Also, das ist etwas schwierig...
Ich weiß nicht, wie ich Ihnen...
also dir...
Ich weiß nicht,
wie ich das sagen soll.
Ich habe mich bei einigen Kollegen
über dich erkundigt und...
Ich habe
noch nicht viel Set-Erfahrung,
aber eines weiß ich genau:
Ich brauche Leute, die verfügbar sind.
Und zwar nicht nur auf dem Papier
oder in deinem Terminplaner.
Verstehst du?
Scheiße.
Frédérique!
- Hallo.
Das gibt's ja nicht!
So ein Zufall!
Ja...
- Ich bin nicht oft im Zentrum.
Sehen wir uns beim Filmball?
Yves hat gespendet,
deshalb sind wir eingeladen.
Mal sehen...
- Ruf an, wenn du eine Karte brauchst
oder mitfahren willst.
Wir haben einen Chauffeur.
Es ist immerhin ein Ball.
Ein bisschen Glamour muss sein.
Ich geb dir meine Nummer.
Hoppla, mein Stift!
Warte...
Das geht ganz schnell.
Du kannst mich gern anrufen.
- Toll, danke.
Ciao, mein Schatz.
Dreimal!
Ciao.
Hallo, wie geht's?
- Gut, und dir?
Hier, mein Freund.
- Danke.
Verdammt, wie siehst du denn aus?
Entschuldigung, haben Sie 25 Cent?
Musst du telefonieren, Schatz?
Hallo?
- Ja, ich bin's, Laurence.
Ich weiß. Ich erkenne deine Stimme.
- Mama, ich...
Du hast doch heute frei, oder?
Können wir uns treffen?
Ich muss hierbleiben.
Dein Vater fühlt sich heute nicht gut.
Vielleicht kann ich vorbeikommen?
Und wir gehen eine Runde?
Das ist heute sehr unpassend.
Du willst doch, dass es mir gut geht?
- Manipulier mich nicht.
Was soll das?
Erst meldest du dich ewig nicht
und plötzlich
kommst du zu mir auf Arbeit
und rufst hier an.
Ich habe nicht darum gebeten.
Ich wollte keinen Kontakt zu euch,
weil...
Ich wollte keinen sehen,
solange ich unehrlich war.
Solange ich nicht ich selbst war!
Na, prima!
Jetzt hast du, was du wolltest.
Aber du kannst nicht alles haben.
Ich hatte es dir gesagt, verdammt,
aber du hörst ja nicht zu.
Jedenfalls will ich
keinen Zoff mit deinem Vater!
Vielleicht klappt es nächste Woche.
- Nein, bitte heute!
Mir geht's nicht gut, verstehst du?
Ich habe Probleme.
Es ist wichtig.
Ich muss auflegen, dein Vater ruft.
- Nein, warte!
Vielleicht können wir nächste Woche
ins Museum gehen.
Oder in eine Ausstellung.
- Vielleicht.
Mal sehen.
- Liebst du mich denn nicht mehr?
Ich komme, Pierre.
Entschuldige.
Fühl dich wie zuhause.
- Es tut mir leid.
Entschuldige.
Ich heiße übrigens Simon Belisle.
Laurence Alia.
- Nenn mich Baby Rose.
So nennen mich alle.
Die Mädels sind nicht da.
Ich hätte dich vorgestellt.
Sie haben mich
in ihre Band aufgenommen.
Du kannst hinten raus,
wenn du den Antiquitätenjägern
nicht begegnen willst.
Da drüben.
Ist nicht schlimm,
ist nicht schlimm...
Was ist mit deinem Gesicht passiert?
Hab ich doch gesagt.
Ich bin die Treppe runtergestürzt.
Von einem Treppenabsatz.
- Ah ja.
Oder doch aus einem Helikopter?
- Das ging echt ins Auge.
Die Stufen waren rutschig.
Danke.
Ich wurde gekündigt.
Ja, ich weiß.
Aber ich kriege eine Abfindung.
Davon leben wir,
solange ich schreibe.
Wir könnten aufs Land fahren.
Auf die Schwarze Insel.
Ich hätte gern noch Kaffee.
Natürlich.
Für den Herren auch?
Oder für die Dame.
Verzeihung, aber...
Das weiß man nicht so genau.
Das ist verwirrend.
Vor allem bei diesem Look.
Der ist extrem.
Ich bin das gewohnt.
Fred, du schaffst das schon.
Wir finden eine Lösung.
Du gehst zum Arzt,
ich bleibe zuhause bei dir.
Du wirst wieder gesund.
Ah ja?
Ich verlass mich auf dich.
Du wirst es richten.
Das ist originell.
Vor allem der Look.
Ist das nur Spaß oder...
Wir waren uns da unsicher.
Man sieht das ja oft.
Manche machen das beruflich.
Sind Sie ein Paar? Wie hübsch.
Ein echter Hingucker.
Du dämliches Rindvieh!
- Werden Sie mal nicht ausfällig.
Für wen hältst du dich eigentlich?
Was sollen diese bescheuerten Fragen?
Ich bin neugierig,
das ist doch normal...
Moment mal!
Hier ist gerade Samstagsbrunch!
Das ist unerhört!
- Wo ist die Chefin?
Das bin ich.
Was wollen Sie?
Das sage ich dir.
Das ist ganz einfach:
Lass die Fragerei und steck dir
deine Scheißkommentare sonst wohin!
Punkt, aus!
Darf man hier nur
als angepasster Mensch existieren?
Hat man in dieser Scheißstadt
denn nirgends seine Ruhe?
Sie jagen den Leuten Angst ein!
- Ach ja?
Ich jage den Leuten Angst ein?
Meine Fresse.
Was ist mit ihm und seinem Nagellack?
Beängstigend, oder?
Alle haben die Hosen voll.
Verdammt.
Guck mich an, wenn ich mit dir rede!
Hast du mal 'ne Perücke
für deinen Mann gekauft?
Nein, oder?
Hattest du schon mal Angst,
dass er auf der Straße verprügelt wird
und man ihn hinterher
zusammenflicken muss?
Steckst du in meiner Haut?
Lebst du mein Leben? Nein!
Ich verbitte mir diese Fragerei.
Dazu hast du kein Recht.
Du hast kein Recht, mit uns zu reden!
Servier den Leuten Essen,
kassier dein Geld
und halt dein dämliches Maul!
Samstagsbrunch!
Verschont mich bloß damit!
Fred.
Nein!
Verdammt, Fred, warte doch!
- Lass mich!
Danke, dass...
Hör auf, Mann!
- Ich soll gesund werden, ja?
Wer von uns beiden ist denn...
Taxi!
Wer ist denn hier der Kranke?
Ich brauche...
Lass mich in Ruhe.
Élise?
Hallo, hier ist Fred.
Fred Belair, die Tochter von Andrée.
Hast du noch eine Karte
für den Filmball heute Abend?
Dir hat Baby also gestern geholfen?
Ja.
Danke für die Einladung.
- Es ist uns eine Freude.
Wir haben gern Besuch.
Wer war denn das?
- Ich hab mich geprügelt.
Kein Witz, Einstein.
- Denen gefiel dein Aufzug nicht?
Ich bin Mama Rose.
- Laurence Alia.
Alia?
Wie die Klos?
Die Kloschüssel- und Bidetfirma?
Das ist meine Schwester, Tante Rose.
- Sehr erfreut.
Shookie Rose, meine Cousine.
- Freut mich.
Dada Rose, mein Lover aus den 70ern.
- Ja, in deinen Träumen.
Und das ist Baby Rose.
Mein Sohn.
Er ist doch nicht dein Sohn.
- Sei still!
Baby arbeitet
bei den Leuten unten im Lager.
Es gehört nämlich mir.
Unten?
- Ja. Baby?
Sesam öffne dich.
Ach, du Scheiße.
Seid ihr Sängerinnen oder...
- Sowohl als auch.
Wir haben beim Einzug
einiges mitgebracht.
Mein Bruder hatte sein Geschäft hier.
Er ist tot.
Wir haben es geerbt, nur sind wir
eher für die Bühne geschaffen.
Leben können wir davon
allerdings nicht.
Es gibt viele heimliche Schwule,
die Frau und Kind
sitzen lassen würden,
um hier ein Stück von einer
Porzellanschüssel zu erstehen,
in die Robespierre mal ein Häufchen
gemacht haben könnte.
Hier also mein Steckenpferd:
"Les Five Roses".
Mit dem größten Liederrepertoire
der Welt.
Lippensynchron.
Und du?
Erzähl.
Woran denkst du?
Wie oft?
Seit einem Monat.
- Wie oft?
Sag es.
Wie oft?
Seit einem Monat.
- Sag mir, wie oft!
Fünf-, sechsmal.
- Fünf-, sechsmal?
Fünfmal.
Also siebenmal.
Stef hilft mir beim Packen.
Bis zum Abend sind wir fertig.
Ich verstehe,
wenn du mich nicht mehr sehen willst.
Ich...
Ich ziehe nächste Woche
nach Trois-Rivières.
Dann hast du die Wohnung für dich.
Wie du Leute manipulierst...
Wie deine Mutter.
Wahrscheinlich bezahlt sie
den Umzug und alles?
Du bist so viel klüger als sie.
Laurence...
Lass das.
Dann hast du deine Ruhe.
Dann hast du deine Ruhe, stimmt's?
Unser Leben war nicht "ruhig",
aber es war erfüllt.
Was willst du denn, Fred?
Ein Kind? Ein Haus?
Ich kann dir alles geben.
Ich ändere mich.
Das muss sich
alles erst mal einspielen.
Es hat nichts mit uns zu tun.
Wozu die Männersachen?
Warum tust du mir das an?
Warum bist du nicht
als Frau gekommen?
Dir zuliebe.
Fred, sag mir...
- Lass das.
Sag, dass du nicht verliebt bist.
Fred.
Du bist doch nicht verliebt.
Antworte mir.
Sag's mir.
Ich will es hören.
- Ja.
Ja?
Du bist also verliebt?
Ja, ich bin verliebt.
Die Rechnung, bitte.
Komm rein.
Komm!
Soll ich
von den nicht verschickten Briefen
an Frau "A.Z." erzählen?
Stellt dieses Kürzel
für Sie eine Abstraktion dar?
Nein.
Ich nenne sie "A.Z.",
weil sie am Anfang und am Ende steht.
Das ist keine Seriennummer oder so.
Ich habe ihr Briefe geschrieben,
die ich nie verschickte.
Ich warf sie in die Gosse.
Oder ins Klo.
Wie eine Flasche ins Meer?
- In ein Meer aus Scheiße.
Nein, das ist viel romantischer.
Stellen Sie sich einen Einsiedler vor,
der in der Kanalisation lebt
und sie findet.
Er sammelt sie,
liest sie und beginnt zu träumen.
Vielleicht ist er neidisch.
Es müssen 1000 Briefe gewesen sein.
Ich erinnere mich noch gut
an das gemietete Chalet.
Jetzt sprechen wir aber im Vertrauen.
- Ja, schon seit einer Weile.
Ich hätte auch
ein Lied schreiben können.
"Verlass mich nicht" oder so was.
Belgier sprechen langsam,
aber fassen sich kurz.
Wo bist du?
Was hast du an?
Was machst du?
Bitte?
"Wo bist du,
was hast du an, was machst du?",
das fragte ich mich beim Aufwachen.
Als ich schlafen ging...
...stellte ich mir dieselben Fragen.
Irgendwann wollte ich Antworten.
Léo?
Ich bin fertig.
Beeil dich!
Entschuldigen Sie,
wo finde ich Kardamom?
Dort müsste noch welcher sein.
Ansonsten nimm Ingwer.
Oder Kurkuma. Irgend so was.
Léo, zerdrück bitte nicht die Äpfel.
Bitte.
Hier sind die Süßigkeiten.
Was wolltest du?
Ich hab für deinen Besuch
heute Abend eingekauft.
Wir könnten essen gehen
Es ist Weihnachten.
Die Straßen waren erstaunlich leer.
Ob wir essen gehen?
- Hast du mit mir geredet?
Ja.
- Mit den Dingern höre ich nichts.
Wie oft denn noch?
Was hattest du gefragt?
- Ob wir essen gehen.
Bei dem Massenandrang? Nein, danke.
Heute ist der 24.
Ich muss eh noch was erledigen,
bevor der Besuch kommt.
Du trinkst doch nach deiner Schicht
ein Glas Champagner mit uns?
Ob du nach deiner Schicht dazukommst?
- Ja.
Kann ich heute Abend dein Auto haben?
Wozu?
- Ich muss noch was besorgen.
Die Geschäfte schließen um fünf.
Ich hab schon alles besorgt.
Keine Besorgungen in dem Sinne...
Ich will nur...
Ach, Charlotte.
Hier.
Hast du auch deinen Friseur dabei?
- Es ist Weihnachten. Hilf mir mal.
Willst du hier einziehen?
Oder auf Weltreise gehen?
Jetzt lächle doch mal.
- Schminke, Klamotten...
Wie freu ich mich auf deine Schwester!
Gut, dass der Caterer kommt.
Ich bin im Verzug.
Die Gäste kommen um halb sechs.
Ich dreh durch.
Die sind alle total pünktlich,
einige kommen sogar früher.
Das regt mich auf.
Ich hasse diese Leute.
Wo ist Albert?
- Er ist noch bei einem Kunden.
Ach, und der Gewürzkuchen...
- Der schon wieder...
Ich freu mich, euch zu sehen.
Manchmal...
Ich freu mich.
Wenn dir mal danach ist...
Also, falls dir danach ist,
und du ein paar Tage Zeit hast,
ruf an.
Ich hol dich ab und fahr dich zurück.
Ich war jeden Monat einmal hier.
Ja, ich weiß.
Du bereust, dass du geheiratet hast.
Bitte?
Frédérique? Leo will nicht baden.
Die Seife zerstört seine Zauberkräfte.
Und er meine Nerven.
- Er hat eine rege Fantasie.
Seit wann rauchst du?
Wie viel brauchst du
für eine anständige Winterjacke?
Das Mädchen mit den Schwefelhölzchen.
- Lass mal.
Aber Geld für Koks
könntest du mir geben.
Saure Gurke!
Dumme Kuh.
Ach, wie ungeschickt von mir!
- Kein Problem.
Komm, ich helfe dir.
- Nein.
Nein, nein.
Geht bitte alle hier raus.
Es tut mir leid,
ich will nicht unhöflich sein, aber...
Pass doch auf!
Komm, Kevin, geh zu den anderen.
Alles ist gut.
Es ist eine tolle Party.
Bitte.
- Bleib doch ruhig.
Verdammt.
Nein. Nur ich, bitte.
Entschuldige wegen vorhin.
Ich bereue gar nichts.
Die Dame des Hauses.
- Vorsicht, hier liegt Glas.
Du verscheuchst meine Gäste?
Empfangsdame, Köchin...
Das ist viel auf einmal.
Holst du uns
nachher eine Flasche Wein, Schatz?
Bitte nicht hier.
Vergiss den Wein nicht.
- Ich mache das nur noch sauber.
Armes Tantchen.
Mit dem Bengel
hat sie was mitgemacht.
Söhne!
Man kann sie sich nicht aussuchen.
Wo ist die Tante denn?
Ach, die Arme.
Die Polin von gegenüber lädt uns
jedes Jahr zu einer Fischsuppe ein.
Tantchens Magen ist empfindlich.
Aber diesmal sagt sie,
Ostrogothe, die Polin,
wollte uns vergiften.
Sie hatte den ganzen Abend
'nen flotten Otto.
Jetzt ist sie im Krankenhaus
und ruft immerzu: "Gift!"
Die Suppe schmeckt wie Fischpisse.
Aber habt ihr Beweise?
- Beweise? Die hat sie ausgeschissen.
Zum Wohl.
- Ich freu mich so.
Ich trinke auf meine Familie...
Daniel... Simon...
...Thérèse, die sich in Montreal
übergibt, auf Chantal,
auf Charlène, unsere Gastgeberin,
und auf...
...Laurences Gedichtband,
der nächsten Monat fertig wird.
Auf Laurence, unseren Gastgeber!
Gastgeberin!
- Ich Dussel, natürlich.
Und Dichterin.
Mein Vater sagte immer:
"Ein Dichter zieht sich
im Winter niemals warm an,
weil das Freudenfeuer in seinem Herzen
ihn wärmen kann. "
Aber ohne Liebe ist es ein Strohfeuer.
- Ach, das ist aber schön.
Mein kleiner Dichter.
Ist er nicht süß?
Das reicht jetzt!
Fröhliche Weihnachten!
Viel Erfolg und Sex obendrein.
- Ja, Shookie.
Der Notar erledigt nächste Woche
den letzten Papierkram.
Wegen dieser Studien.
Das kann sechs Monate dauern.
Ich kann dir Geld überweisen.
Bist du sicher?
- Ja, Mama.
Ich hab einen Haufen Manuskripte
zu korrigieren. Es geht schon.
Du siehst toll aus.
- Wieso denn das?
Einfach so.
Du siehst toll aus.
Dein Make-up,
deine Augen, deine Sachen,
du siehst toll aus.
- Du auch.
Besuchst du mich mal in meinem Loft?
- Welches Loft?
Hörst du denn nie zu?
Ich hab doch gesagt, ich ziehe aus.
Ich habe ein Loft im Zentrum gefunden.
Du wechselst das Geschlecht,
ich die Adresse.
"ÜBER SIE"
Okay.
Bist du liiert?
Ja.
Hast du mal was gehört von...
Ich mag Charlotte sehr.
Wir haben für nächste Woche
ein Häuschen gemietet.
Sie versteht mich,
sie kümmert sich um mich...
Sie...
- Und umgekehrt?
Meinst du's ehrlich?
Hier. Das ist für dich.
Ein Geschenk.
- Ach, Mama...
Komm.
Du verpasst noch den Bus.
Wenn du als Kind
Bus oder U-Bahn gefahren bist,
riefst du immer an, wenn du da warst.
Das hat mich irgendwann genervt.
Ich hasse Verpflichtungen,
Konventionen...
Für mich warst du eine Frau,
die im selben Haus gewohnt hat.
Aber nicht meine Mutter.
Ich hab in dir nie einen Sohn gesehen.
Aber ich sehe eine Tochter in dir.
"Ein Teil ihres weißen Hauses
ist rosa angemalt,
um der Sehnsucht Vorschub zu leisten. "
Gallimard-Verlag?
Ja, hallo...
Ich rufe aus Kanada an.
Ich würde einem Ihrer Autoren
gern einen Brief zukommen lassen.
Einen Moment.
Laurence.
Charlotte?
Du hast die Grenze zu meinem Leben,
meiner Stadt, meiner Straße überquert.
Bleibt nur noch meine Haustür.
Du weißt, wo du mich findest. Fred.
Milch? Zucker?
- Nein.
Dein Mantel.
- Ah ja.
Geht's?
Willst du dich ganz ausziehen?
Noch nicht.
Wir haben drei Stunden.
- Ich dachte, viel weniger.
Seit wann spionierst du mir nach?
Seit eineinhalb Jahren.
Aber wie hast du es rausgefunden?
Du hast mir dein Buch geschickt.
Es würde mich wundern,
wenn dein Arm lang genug wäre,
um von Paris aus mein Haus anzumalen.
Das war gut.
Die Sache mit dem rosa Ziegel.
Machen wir eine Liste?
Okay.
Also:
Die balinesische Tänzerin...
Etwas weiter nach links.
Nein, das ist zu weit.
Ist das zu weit?
- Ja, warte.
Scheiße, wo stand die denn?
- Jetzt sieht man sie nicht mehr. So.
Sehr gut.
Jetzt die zwei Karaffen hier.
Die vertauschen wir.
- Das ist gut.
Der kleine Stier...
Der Stier
und die kleine Meerjungfrau...
Die Meerjungfrau fickt den Stier.
Willst du Bitterschokolade?
Du hast dich verändert.
- Ich wusste, dass du das sagst.
Das weist auf die selbstzerstörerische
Natur des Menschen hin.
"Wozu sich das antun?"
- "Ganz unauffällig. "
"In kleinen Dosen. "
- Zurück zur alten Liste.
Nächster Punkt.
Komm mit mir.
- Diese hässliche Statue...
"Hässliche Statue".
Fred.
- Was?
Komm mit mir.
Komm.
DIE SCHWARZE INSEL
Oh mein Gott,
Sie sind ein Gauner.
Gauner...
Dachten Sie,
ich wäre zufällig hergekommen?
Mama Rose hatte mir '90 von einer
Freundin erzählt, die hier lebt.
Mit Ihrem Mann. Das heißt...
...mit einem Mann,
der mal eine Frau war.
Ich wollte, dass wir sie besuchen.
Um zu sehen, dass so was geht.
Oh mein Gott.
Sie sind ja nicht zu bremsen.
Hallo! Hast du gebadet, mein Schatz?
- Kommst du bald wieder, Mama?
Ja, mein Engel. Mama kann dir
noch nicht sagen, wann genau, aber...
In einer Woche oder höchstens zwei
bin ich zurück.
Aber das ist noch lange...
- Dann kitzle ich dich durch.
Jetzt reicht's.
Wie geht's dir, Schatz?
Mir geht's gut, ich...
Ich wollte mich nur kurz melden.
Wir drehen Nachtszenen,
ich muss dann los.
Ruf wieder an. Ich liebe dich.
- Ich dich auch. Tschüss!
Ich habe Freunde in Montreal,
die kennen einen Typen,
der hier mit seiner Frau wohnt.
Ich habe ihn angerufen,
er hat uns eingeladen.
Wieso nicht?
Guten Abend.
Euer Sohn ist nicht mitgekommen?
Nein...
Dein Glas ist leer.
- Danke.
Ihr lebt also
seit sieben, acht Jahren hier?
Und ihr...
...vermisst das Stadtleben nicht?
Nein.
Es ist so friedlich hier.
Wir haben immer
von zuhause aus gearbeitet.
In der Stadt ist es nach der OP
schwierig geworden.
Mit der Familie, mit der Arbeit...
Wir brauchten einfach eine Auszeit.
Also...
Darf ich fragen, was für eine OP?
Alexandre hat das
vorhin auch erwähnt, aber...
Hatte er etwas an der Lunge?
Wegen der Stadtluft...
- Es war eine Geschlechtsumwandlung.
Bei wem?
Bei Alexandre.
Ich glaube,
der Kuchen ist wieder hinüber.
Das passiert mir immer.
Das Fleisch war gelungen,
aber der Kuchen...
Du kennst doch Mama Rose, oder?
Sie sagte immer,
dass man nicht alles haben kann.
Und Dada fügte hinzu:
"Schon gar nicht des Bäckers Eier. "
Alexandre,
hilfst du mir mit dem Dessert?
Kann ich mal telefonieren?
- Klar. Da drüben im Flur.
Danke.
Ich ruf kurz meine Schwester an.
Wir essen den Kuchen im Wintergarten.
- Okay.
Was brauchen wir noch?
Hallo?
Ich wollte deine Stimme hören.
Ah ja?
Wie war dein Tag?
Ganz gut.
Lief alles wie immer.
Ein Paar aus dem Dorf hat mich
und ein paar Techniker eingeladen.
Wir essen gerade.
Hallo?
Charlotte war gestern hier.
Charlotte?
- Die Freundin von deinem Ex, Laurence.
Laurence Alia?
Ja.
Mit dem du gerade unterwegs bist.
Ja, stimmt... Laurence nimmt
auch an den Dreharbeiten teil.
Fred, du weißt,
du kannst mir nichts vormachen.
Tu, was du tun musst.
Wir reden, wenn du wieder da bist.
Alles okay?
Wir haben Laurence gerade gefragt,
seit wann ihr zusammen seid?
Oh je.
- Seit neun Jahren.
Mit Unterbrechungen.
Ihr bekommt hier Hasch?
Fannys Bruder lebt in Casablanca.
Habt ihr mal Opium probiert?
Ich nicht.
Wollt ihr was probieren?
Nein, danke.
Heute nicht.
Ich will keine Spaßbremse sein,
aber du fährst, Laurence.
- Stimmt.
Dann nicht, danke.
Und ihr seid also...
...unzertrennlich.
Ihr wart nie auseinander?
- Nein.
Und du warst lesbisch, Fanny?
Na ja, für mich zählt der Mensch.
Also, Alexandre...
Alexandra...
Alexandrin...
Ich folge der Logik meines Herzens.
- Verstehe.
Das Geschlecht ist unwichtig.
"Die Logik des Herzens"...
Ja, ich gehe nicht
nach Äußerlichkeiten.
Aber für euch ist es
trotzdem einfacher.
Weil man es nicht sieht.
Ich habe...
...immer das Gefühl,
mich selbst zu belügen.
Vor der Wahrheit davonzulaufen.
Vor welcher Wahrheit?
Du siehst "Wahrheit"
als etwas Absolutes.
Als wärst du im Rat der Weisen.
Ich wurde im falschen Körper geboren.
Das betrifft den Körper und die Psyche.
Gäbe es irgendeine Wahrheit...
...wäre ich mit einem Schwanz geboren.
Sie zeigen, dass ihr Glück...
- Glück?
Die wohnen in dieser schäbigen Hütte
in einer Inzest-Gemeinde
und knallen sich mit Opium zu!
Sie igeln sich ein,
weil man ihn sonst steinigen könnte!
Was für ein tolles Glück!
Und diese Schnepfe!
"Ich gehe nicht nach Äußerlichkeiten. "
Und ihr Blick dazu!
Für wen hält die sich? Er dürfte
also auch fett und hässlich sein?
Hat Stef mich wieder schlechtgemacht?
- Wer ist Charlotte?
Wer verdammt?
- Sie ist... woher weißt du das?
Das Miststück war bei uns
und hat uns verraten!
Weiß sie, wo wir sind?
- Ich weiß nicht.
Ich hab sie zuletzt beim Packen
gesehen. Woher weißt du das?
Von Albert?
- Denkst du, ich setze alles auf Spiel,
um mit dir einen Trip
auf diese Insel zu machen?
Was hast du ihm denn erzählt?
Dass ich einen Dreh habe.
Du hast ihn angelogen.
Und mich.
Ich habe gelogen,
du hast gelogen, wir alle.
Und deine dämliche Freundin
hat uns verraten.
Sie ist nicht meine Freundin!
Du bist eifersüchtig!
Bin ich nicht!
- Doch!
Ich bin nur neugierig.
Und wer ist eigentlich "Dada"?
Und "Mama Rose"?
Ist das eine Nutte?
Vorsicht! Das sind Sängerinnen,
die ich aus Montreal kenne
und die mir sehr geholfen haben!
Mit Charlotte war ich nur zusammen,
um die Zeit zu überbrücken.
Ja, und dann?
- Was glaubst du denn, du dumme Kuh?
Du denkst,
dass ich für dich alles hinschmeiße?
So ein anmaßender Typ!
- Ich bin kein Typ!
Und du bist genauso anmaßend!
Ich bin es, weil ich dachte,
dass dein Ausflug ins normale Leben
jetzt zu Ende ist.
Und du maßt dir an, zu glauben,
du wärst cleverer als ich!
Denkst du, ich durchschaue dich nicht?
Wir ficken, wir tanzen, wie toll!
Aber du tust das aus Wohltätigkeit.
Was willst du von mir?
Mach es wie ich! Genieß das Leben,
unsere Geschichte, unsere Liebe!
Niemand kann uns
das kaputt machen!
Nur du!
- Nein, du!
Du hast es so gewollt.
Wir haben's probiert.
Aber du kannst nicht alles haben.
Du hattest deine Gründe.
Aber du hast dabei
unsere Liebe aufs Spiel gesetzt.
Das alles ist allein deine Schuld!
Du kannst mir nachspionieren,
mir dein Buch schicken,
du kannst mein Leben verachten
und sogar in meinen Tank pissen.
Mir könnte einfallen,
dir nachzuspionieren,
aber ich würde es nicht tun.
Das kotzt mich an. Du kotzt mich an.
Weil ich nicht mit dir mithalten kann.
Da bin ich überfordert.
Ich will nicht nur ein Niemand
neben dir sein,
der dir den Arsch abwischt.
Ich bin auch jemand!
- So siehst du das?
Entweder man lebt
ein bürgerliches Leben
oder endet als Verliererin?
Danke für den Zuspruch.
- Du Arsch!
Da ist noch mehr.
Du kapierst gar nichts!
Du machst das mit Absicht!
Du weißt, dass ich dich liebe! Mann!
Ich liebe dich mehr als meinen Sohn,
verdammt!
Ich will das nicht?
- Was willst du dann? Sag's mir!
Was willst du?
- Einen Mann!
Das war billig.
- Nein...
Ich kann das einfach nicht.
Tut mir leid.
Ich kann dich nicht mehr sehen.
Ich gebe mich nicht auf,
damit du dich findest.
Ich hätte nicht aus Montreal...
- Warum hast du's dann gemacht?
Weil ich nicht mehr die ganze Zeit
an mein Kind denken wollte!
Welches Kind?
Fred, welches Kind?
Welches Kind, verdammt noch mal!
Nach deinem Outing...
Da bin ich durchgedreht.
Ich hab es abgetrieben.
Ich wollte bei dir bleiben.
Ich wollte...
Ich dachte, wir kriegen das hin.
Ich dachte, das verschafft uns Zeit.
Laurence?
Ist hier das Ende der Welt?
Vielleicht nervt es Sie,
dass Sie hier sind.
Nein, es nervt mich nicht.
Nur dass Sie 45 Minuten
zu spät kommen, nervt mich.
Ich gebe Ihnen einen Kaffee aus.
- Nein. Ich mache einen Tontest.
Eins, zwei...
- Vielleicht ein Bier?
Das entspannt.
- Ich will mich nicht entspannen.
Ich will kein Bier.
Es ist ein Uhr mittags.
Der Ton ist gut.
Ton läuft.
Laurence Alia, Sie sind gerade
aus den USA zurückgekommen.
Vermont, zuletzt.
Vor einer Woche.
Hören Sie, das ist doch lächerlich.
Trinken Sie einen Kaffee,
ich lad Sie ein.
Gut, einen Verlängerten,
wenn Sie drauf bestehen.
Mit ein wenig warmer Milch.
Bedienung?
Also, nach drei Jahren
sind Sie hierher zurückgekehrt, um...
Doch nicht nur
wegen der Buchveröffentlichung?
Haben Sie noch
etwas hinzuzufügen, das...
...den Leser interessieren könnte?
- Welchen Leser?
Schreiben Sie mein Profil
für den Verleger oder meine Biografie?
Wir halten uns
an ein einfaches Schema.
Ich frage, Sie antworten.
Das ist wohl die beste Vorgehensweise.
So von oben herab...
Und Sie?
Sind Sie nicht auch
etwas von oben herab?
Ich war unpünktlich, ja.
Aber Sie haben mir bisher
nicht einmal in die Augen gesehen.
Ist Ihnen das so unangenehm?
Haben Sie Angst,
zu Stein zu erstarren?
Sind Ihnen Blicke wichtig?
Ihnen vielleicht nicht?
Ist Ihnen Atemluft wichtig?
Also, bitte.
Hier hat vorher
asoziales Pack gewohnt.
Solche Kakerlaken rannten hier rum.
Ich musste den Kammerjäger holen.
War nicht billig.
Es hat mich ein Vermögen gekostet!
So.
Hier ist das Bad.
Mit Waschbecken und allem.
Der Spiegel ist neu,
aus dem Antiquariat. War nicht billig.
Hier ist das Schlafzimmer.
Mit richtig großen Schränken.
Da hast du viel Platz.
Und hier guckt man
direkt auf die Berge.
Das findest du nicht noch mal.
Niemals.
Hier ist die Küche.
Die ist auch schön groß.
Herd, Kühlschrank...
Der kommt noch rein.
Du hast ja noch keinen.
Den gibt's dazu. Ausnahmsweise.
Einen Moment.
Hallo? Was ist denn noch?
Zu Ihrer Frage:
Ich bin zurückgekommen,
um einige Leute zu sehen
und einiges zu regeln.
Nichts Besonderes.
Ich hatte das Leben im Wohnwagen satt.
Mit Schreiben war ich fertig.
Außerdem ist meine Mutter krank.
Wie redest du mit deiner Mutter?
Halt die Klappe!
Geh in dein Zimmer!
Wenn ich zurück bin, setzt es was!
Gib mir sofort deine Mutter.
Ja, das hole ich. Kein Problem.
Tschüss.
Meine Frau ruft ständig an.
Sie ist verrückt nach mir.
Guten Tag.
Hallo.
In Ihrem Buch
sprechen Sie sich dafür aus,
die Abgrenzung zwischen Außenseitertum
und Norm zu beenden.
Sie sind ein Träumer.
Die gesellschaftliche Ausgrenzung...
Bald beginnt ein neues Jahrtausend.
Ah ja, der Millennium-Bug.
- Nein, ich meine...
Jenseits aller Computerprobleme
wäre es Zeit für einen Wandel.
Mein Teil ist erledigt,
jetzt denke ich an die Jugend.
Daran, was ihr bevorsteht.
Ich habe das schon hinter mir.
Ich möchte als Frau alt werden.
Alle Frauen altern.
Nachdem sie zu Frauen
herangewachsen sind.
Sie sehen sehr gut aus.
Augenblick, ich schaue
kurz in meinen Notizen nach...
Wonach suchen Sie, Laurence Alia?
In "Loblied auf die Norm"
geht es um Liebe
und um eine Frau namens "A.Z.",
sie ist die Hauptfigur,
das heißt,
eine der Hauptfiguren des Romans.
Wie ist sie?
Das steht alles im Buch.
Haben Sie diese Frau wiedergesehen?
Wie geht's?
- Gut und dir?
Wie geht's Fred?
- Sie hat Albert verlassen.
Sie war gerade in Montreal.
Wir treffen uns bald mit Mama.
Was machst du?
Ist das ihre Nummer?
5551987?
- Ja.
1987 haben wir uns kennengelernt.
Bei einem Dreh.
- Ja.
Gut, ich muss wieder.
- Okay.
Wir hatten uns weder geschrieben
noch angerufen.
Abgesehen von der Toilettenpost.
- Und wie war das Wiedersehen?
Ich wusste nicht recht,
was ich erwarten sollte.
Ich wusste nicht...
Ich wusste gar nichts.
Entschuldige.
Ich hab ewig
nach einem Parkplatz gesucht.
Dann wurden
gleich zwei Plätze auf einmal frei.
Das ist Murphys Gesetz.
- Hallo.
Du siehst toll aus.
Ich freu mich.
Gut siehst du aus.
Danke. Du siehst auch gut aus.
- Danke.
Zwei Wodka, zwei Eiswürfel
und eine Limette, bitte.
Ist das okay? Das trinkst du immer.
- Ja.
Seit wann bist du zurück?
- Seit etwa einer Woche.
Ach so, ich dachte...
Ich seit einem Monat.
Ich bin immer gependelt...
Ich wohne neben dem Jean-Talon-Markt.
Cool, den kenne ich.
Die haben diese kleinen Tomaten...
Saint Jones?
- Ja. Die sind total lecker.
Verrückt.
Und der Preis ist auch nicht so...
Utopisch?
- Genau das wollte ich sagen.
Glückwunsch zu deinem neuen Roman,
ich hab ihn mir gerade gekauft. Danke.
Fandest du ihn scheiße?
- Nein, Laurence.
Ich hatte noch keine Zeit,
ihn zu lesen.
Und den Kopf zu voll.
- Bist du glücklich?
Warst du es mit mir?
Es war ja nicht alles scheiße.
Tut mir leid, dass ich gleich
mit den schwierigen Themen anfange,
aber ich bin eben neugierig.
Und wenn man sich nur
alle drei Jahre sieht...
Ja, Laurence.
"Laurence", das klingt so anklagend.
- Das ist dein Name.
Ich liebe es, wenn du das machst.
Das hab ich mir abgeguckt.
Ich liebe deinen Nacken.
Dieser Nacken sagt der ganzen Welt:
"Ihr könnt mich alle mal. "
Bereust du irgendwas?
Was?
An dir.
Ob es sich gelohnt hat,
dich zu verlieren?
Das trifft es nicht ganz.
- Doch.
Ist nicht schlimm.
Ich sag's dir. Also...
Ich bedaure nicht,
dass ich morgens das Spiegelbild sehe,
das ich immer sehen wollte.
Ich bedaure allerdings, und das ist
mir erst vor Kurzem klar geworden,
dass wir schon vor dem Ganzen
erledigt waren.
Erklär mir das bitte.
- Wir waren erledigt, Fred.
Unsere Familien, unsere Arbeit,
unser Alltag, wir waren erledigt.
Andere Leute beneideten uns darum.
Wir waren Außenseiter,
bevor ich zum Außenseiter wurde.
Du meinst, wir hatten keine Zukunft,
auch wenn...
Ich weiß es nicht.
Ich will meine Entscheidung
gar nicht rechtfertigen.
Ich erwarte keine Gnade.
Ich sage nur,
dass die Gesellschaft...
- Hör auf damit, verdammt.
Verschone mich bitte
mit der Gesellschaft.
Was bildest du dir ein?
Kannst du bitte mal wieder runterkommen?
"Mal wieder runterkommen"?
Du solltest dich mal reden hören.
Denk dir mal was Neues aus.
Was soll ich sagen?
Red keinen Mist.
Du beleidigst uns beide.
Ich will nicht "wieder runterkommen".
Ich hab keinen Bock!
Wo ich doch einmal oben bin...
Ich will nicht runterkommen.
- Dann bleib oben.
Bestellen wir was zu essen?
- Ja, okay.
Was...
Ich gehe mir nur die Hände waschen.
Okay.
Vermutlich sind Sie sehr beschäftigt.
Sie sind sicher sehr gefragt.
Nein.
Kommt in den 2000ern ein großer Deal?
Sind Sie da Optimist... in?
Kann ich kurz Ihre Brille haben?
- Natürlich.
Danke.
Nein.
Optimistisch? Nein.
Entschlossen.
Der Herbst ist da.
Zeit für die dicken Jacken.
Ja. Der Herbst ist da.
Schnitt. Das reicht.
- Okay.
Fred an Pierre.
Bitte das Bildfenster kontrollieren.
Wenn es sauber ist,
sind wir fertig.
Alles sauber.
- Wir sind fertig, danke an alle!
Verzeihung, das klingt sicher blöd...
Das haben meine Freunde gebastelt.
Ich kriege 20 Dollar,
wenn Sie es nehmen.
Was ist das? Eine Wolke oder...
Nein, das ist... ein Schmetterling.
Es mindert meine Freude,
wenn du darin eine Wolke siehst.
Du hast deine 20 Dollar verdient.
- Pass auf:
Zehn Dollar Spritgeld und zehn Dollar,
um dir ein Getränk auszugeben.
Okay?
Fred Belair.
Laurence Alia.
Laurence wie?
- Alia.
Aber...
...in jedem Fall Laurence.
In Erinnerung an Luce Baillairgé