WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race.
Vocês vão formar suas próprias bandas New Wave.
Eu acho que nossas roupas deveriam ser grandes formas de papelão.
É, não!
Você deveria ser quente e apimentada.
Garotas retangulares do mundo.
Eu sou toda garota, em um círculo eu arraso.
Em termos das roupas do seu grupo, você ficou encarregada disso?
Foi um desafio em grupo.
Chi Chi está negando com a cabeça.
Aquilo que a Thorgy estava na cabeça era o que eu queria usar.
Eu não vou ficar dentro de uma caixa de papelão.
Robbie Turner, parabéns você é a vencedora do desafio dessa semana.
Chi Chi DeVayne, você fica.
Naysha Lopez, sashay pode ir.
Após a eliminação de Naysha.
- Chi Chi.
- Ai meu Deus.
Como está se sentindo Chi Chi?
Hoje tivemos muito drama na passarela,
não quero dublar de novo.
Me desculpe, Derrick.
Quando eu fico desse jeito eu desligo completamente.
E eu preciso mudar isso, eu acabei saindo
como a vadia, me desculpem.
Sim, você foi uma vadia.
E essa é minha segunda semana entre as 3 piores.
Eu estou muito feliz de ainda estar aqui.
Eu fiquei em choque quando você não dublou no lugar da Naysha.
Chris e Debbie gostaram de mim.
Chris disse que eu deveria imitar a Debbie.
E então te levaremos na tour.
Acho que estavam drogados, quero o teste de drogas.
É, não ouvi falarem isso de você.
Eu ouvi dizerem que minha performance foi fenomenal.
Algo que não disseram pra você.
Tudo bem.
Derrick eu acho que você perdeu o ponto inicial.
Não sei se teve ponto inicial, só Bob falando.
Esse é seu ponto toda hora.
Você sempre faz comentários e é a engraçadona, quando eu faço você não gosta.
- Não, mas você...
- Alguém mais viu?
Estou na ilha solitária?
Estou sozinha aqui? Estou em Manhattan?
- Você está certa!
- Obrigada!
- Não me vejo fazendo isso.
- Mal posso esperar pra você fazer isso de novo.
Tipo, daqui a 5 minutos.
Jesus tenha piedade.
Vocês duas, gatas, parece uma panela de água fervendo.
Derrick tem a cara de pau de falar que nunca faz piadas com ninguém.
Ei, Bob.
Se eu quiser fazer drag favelada semana que vem você pode me dar algumas dicas?
Se você quiser fazer uma drag memorável
eu posso te dar algumas dicas.
Então tudo que eu preciso fazer é não usar peruca
e os jurados vão dizer que eu estou bonita?
Gente, lembram que eu disse que em 5 minutos ela faria
de novo um comentário desnecessário?
- E eu fiz.
- Não quis te magoar, você está tentando fazer a vingativa.
Não era pra me magoar?
Gata, se eu quisesse te magoar você estaria chorando agora, vadia.
Eu nunca vou chorar por sua causa, nunca!
Não me desafie.
Eu trabalho com muitas personalidades fortes.
Se você acha que consegue me tombar, eu não sou tão inocente.
A vencedora do RuPaul's Drag Race vai receber 1 ano
de maquiagem da Anastasia Beverly Hills.
E um prêmio em dinheiro de 100.000 dólares.
Com as supermodelos convidadas.
Chanel Iman e Gigi Hadid!
Legendas por All RuPaul.
facebook.com/allrupaul
Cadê as asinhas de frango?
Sabe o melhor disso? Eu me tornei uma pessoa diurna.
Acordo as 6h e digo "São 6 horas".
Bob você é uma pessoa de dia inteiro.
Você é tipo "é de manhã, de tarde, de noite!"
Estou elétrica, muito animada de estar aqui.
Eu estou no meu programa de tv favorito.
E isso irrita algumas pessoas.
Desculpa gata.
Ela já pegou o que era dela, colega.
Carol Channing, Britney Jean.
Em um game show cheio de queens.
Judge Judy, Maggie também.
Little Richard, amamos vocês.
Drag queens com atitude.
Pensam rápidos e são cruéis.
Não fique parada, vamos lá!
Me faça rir, não há nada nisso.
Olá Olá olá.
Meninas, para o desafio dessa semana, iremos sair do estúdio.
Vamos para a estrada de Hollywood.
Procurando por animais recem mortos na estrada.
E depois, de volta ao salão.
Vocês vão transformar esses peludinhos em vestidos de gala.
Que gritem #ModaMorta.
Quem eu to enganando? É hora de jogar o Snatch Game.
#SnatchGame.
Vocês sabem como funciona.
Imitem uma celebridade, preencham os espaços em branco.
E se destaquem como primeiro lugar nessa competição.
Cavalheiros liguem seus motores e que a melhor mulher vença!
- Quem você vai fazer gata?
- Farei Nancy Grace.
- Ela é brilhante.
- Eu acho ela engraçada.
- Ela é muito engraçada.
- E exagerada.
Ela é louca.
E sempre tem um insulto, em cada frase, pra tudo.
Eu vou fazer Nancy Grace.
Pois ela parece ser uma vadia.
E eu me identifico com isso.
- Robbie, quem você vai fazer?
- Vou fazer a Diana Vreeland.
Quem?
Ela foi a primeira editora-chefe da Vogue.
Nos anos 60.
Não acha que ela é esquecida?
Não, nem um pouco.
Eu tenho praticado Diana Vreeland por meses.
Jinkx Monsoon, Ben De La Creme.
Minhas irmãs de Seattle, ganharam o Snatch Game.
Em cada ano que participaram.
Então tem muita pressão em mim para me sair bem.
Quem você vai fazer?
Acho que farei Whoopi Goldberg.
A Cor Púrpura é um dos meus filmes favoritos.
Tem várias referências, todo mundo conhece esse filme.
Eu venho trabalhado nisso desde que descobri que estaria no programa.
Não consigo mais esperar pra provar que eu sou
uma performer, não só uma drag de passarela.
Quem você vai fazer?
Estou entre Whoopi Goldberg, Uzo Aduba, que é uma atriz
de Orange Is The New Black.
E minha ultima escolha, minha preferida mas a que eu me pareço
menos com ela, Carol Channing.
Porque você?... Bem...
Sei porque alguns se perguntam porque um homem negro de 1,90 iria imitar a Carol Channing.
Mas eu sinto uma conexão com ela.
Olha, isso não é bem Miss Celie?
Você parece com a Miss Celie.
Você é feia.
Quero mostrar o quando eu pareço com a Whoopi Goldberg.
Bob tem uns 10 personagens pra escolher pro Snatch Game.
Do nada ela colocou uma roupa que lembra o filme "Mudança de Hábito".
E estava muito parecida com a Whoopi.
Eu acho que se você bate em um homem ele tem o direito de te bater.
Se não querem apanhar não batam, só tenho isso a dizer.
Vai ser o jogo da Whoopi ao invés de Snatch Game.
Acho que eu estou bem na merda agora que não estou no meu melhor.
Então vou ter que usar meu plano reserva.
Bob está tão animada com o Snatch Game que
ela está mudando de personagem umas 90 vezes.
Esses são os movimentos que você faz para parecer com a Uzo Aduba.
Mas as ideias mais brilhantes tendem a escurecer ou apagar.
Já Já...
O desafio de hoje é...
Snatch Game.
Temos que imitar uma celebridade e fazer os outros rirem.
Eu vou estar mais ocupada do que um gato
de uma perna numa caixa de areia
tentando ganhar esse desafio.
Oi celebridades.
Hey.
Estão prontas pra roubar minha atenção?
- Oi Chi Chi.
- Oi Mama Ru.
Quem você vai fazer?
Farei Eartha Kitt.
Como você vai fazer a Eartha Kitt ficar engraçada?
Hmm, eu sei que ela já fez a mulher gato.
E eu tenho dois gatos em casa, acho que assim já da.
Bom, aí está.
Você tem dois gatos em casa.
Pra jogar o snatch game você precisa se manter na personagem.
E você tem que me fazer rir.
Ok, te vejo lá.
Ok, obrigada.
Oi Kim Chi.
Já decidiu qual personagem vai fazer?
Tenho duas escolhas que eu ainda estou pensando.
Primeira... Pearl!
Perdeu algo na minha cara?
Eu comecei a me montar com a Pearl, que participou da sétima temporada.
Então eu conheço ela muito bem.
E qual o seu outro personagem?
O outro é meio obscuro.
Kimmy Jong Un.
Kimmy?
Kimmy Jong Un é um grande risco.
Mas se eu transformar o ditador da Coreia
do Norte em drag, talvez eu tenha uma chance
de mortrar outro lado da Kim Chi que está escondido.
Escute, faça o que for, contanto que me faça rir.
Kimmy Jong o que?
Um personagem.
Espero que isso leve ela pra dublar.
- Oi Derrick.
- Oi Ru.
Você vai fazer a Britney?
Bem, isso é uma opção meio obvia.
Mas essa é minha chance de mostrar pro mundo que
eu sou mais do que uma cover de Britney.
Então eu pensei em fazer uma personagem da Laura Bell Bundy.
Sim, ela é uma cantora country, estrela da Broadway.
Sim, e ela tem várias personagens, uma delas é a Shocantelle.
A minha favorita.
Ela é uma garota negra presa no corpo de uma garota branca.
Posso ver um pouco da sua personagem?
Olá RuPaul, estou aqui.
E minha Shocantelle pode te dizer que eu tenho um pênis.
Sabe, as vezes a escolha óbvia é a melhor a se seguir.
Você tem que decidir onde quer ir.
São cem mil dólares, o perigo é alto.
Sim, é verdade.
- Ok então, Derrick.
- Obrigada Ru.
Tchau.
Thorgy Thor
Espere um minuto, consigo sentir
um pouco de Charles Manson?
- Não!
- Não?
- Eu farei Michael Jackson.
Como você vai fazer o Michael Jackson ficar engraçado?
Os toques dele, os movimentos.
Já sei tudo.
Quem é a sua maior competição aqui?
Sabe, eu tenho que dizer que é a Bob.
Tudo que você pede pra gente fazer nessa temporada, Bob é ótima nisso.
O que está me irritando.
Bem, vou te contar uma coisa Thorgy.
E isso pode te ajudar.
Você fica duvidando do seu trabalho, isso entra na sua cabeça.
- Constantemente.
- E essa é a oportunidade
de você se sentir confiante com o que faz e não pensar demais nas coisas.
- Sim.
- Ok então Thorgy.
Te vejo lá.
Ok meninas, aproximem-se
Amanhã na passarela, o tema é....
A noite das mil Madonnas.
Madonna tem tantos looks icônicos.
Mal posso esperar pra ver o que todas tem a mostrar.
Vai ser incrível.
Então se expressem, porque é uma celebração.
Só não estraguem tudo.
Tchau Ru.
Bem vindos ao Snatch Game!
Vamos conhecer nossas convidadas super modelos.
Capa da Vogue, Chanel Iman.
Oi.
E da Sports Illustrated, Gigi Hadid.
-Oi Ru.
-Oi Querida.
Estou tão ansiosa.
Está pronta pra conhecer nossas estrelas?
Sim estamos.
Primeiro, o rei do pop, Michael Jackson.
Billi Jean era seu amante?
Eu amo todo mundo.
O rei do pop está aqui.
Próximo, temos a irmã do supremo líder da Coreia do Norte.
Kimmy Jong-un.
- Anyoung haseyo (Olá).
Ai meu Deus.
Sabia que meus emails seriam hackeados depois que esse programa for gravado.
Entende o que eu quero dizer?
Próxima, host de um programa de televisão.
Nancy Grace está aqui.
Olá Nancy.
Sabe, estou preocupada com as crianças, RuPaul.
Com esse tanto de influências pra fumar todos os dias.
Ok, tudo bem.
Próxima, lendária, editora de moda da Vogue.
Diana Vreeland.
RuPaul!
O que está na moda pra essa estação, Diana?
Como eu vou saber?
Próxima, estrela de reality show.
Tiffany "New York" Pollard.
New York chegou aqui caralho.
Próxima, Eartha Kitt está aqui.
Como está?
Não está usando calcinha, está?
Quem usa isso?
O que é isso?
Próxima, Britney Jean Spears está aqui.
Eu também não uso calcinha.
Você não usa calcinha?
Especialmente pra sair de dentro dos carros.
E diretamente de "Orange Is The New Black".
Uzo Aduba está aqui.
Não dig nada estupido, não diga nada estúpido.
Como está RuPaul?
Está pronta pra jogar?
Estou ansiosa.
Porque está gaguejando? Eu te impressiono em todos os episódios.
Já Já.....
Bem vindas de volta ao Snatch Game.
É assim que funciona...
Eu pergunto e vocês dão uma resposta que acham
que pode combinar com as das participantes.
Primeira pergunta, Gigi Hadid!
Há um novo app de namoro para drag queens.
Quando você entra, a primeira pergunta é, "quão grande é seu...?"
Vamos para Gigi Hadid.
Quão grande é sua peruca?
Eu amo isso!
Vamos às nossas superstrelas e descobrir se temos alguma combinação!
Okay!
Vamos começar por Kimmy Jong-un da Coréia do Norte!
A primeira perguna é, "Quão grande é seu..."?
Eu escrevi armas de destruição em bunda!
Armas de destruição em bunda!
Não é uma combinação.
Bem, obrigada, o inquebrável Kimmy Jong-un.
Sr. Eartha Kitt
Bem, me desculpe, Gigi...
Mas eu disse, "bolas grandes peludas"
Quão grande são suas bolas grandes e peludas?
Amore, tire sua mente do esgoto.
Claro...
Promotora Nancy Grace.
Bem, como todos sabem, eu não faço apenas notícias
Mas também estava em outro programa em que dancei.
Então eu disse, "quão grande são seus joanetes?"
O que você faz para joanetes.
Me disseram que você pode raspar.
Isso é o que fazem, eu estou prestes a fazer isso.
Certo, desculpe, Gigi, não combinou!
Vamos para Tiffany "New York" Pollard.
Quão grande é seu relógio?
Por que drag queens adoram um grande relógio, certo?
Ru parece jogar todo osso que achar para Naomi.
Você gosta de um relojão?
Mas esse cachorro não parece pegar.
Chanel Iman.
É sua vez agora, querida.
O lobo do mal é uma drag queen,
invés de latir, morder e soprar...
Ela... completamente!
Balança?
Ela vai balançar completamente.
Balança essa bunda!
Certo, bem, vamos as nossas celebridades
descobrir se responderam igual.
Vamos começar com o irmão de Latoya, Michael Jackson!
Eu disse, "tira um grande cochilo na
cama com todo mundo que conhece"
Michael, isso é louco.
Obrigado!
Vamos para Diana Vreeland.
Eu costumava trabalhar para a revista Vogue.
Mas agora eu ouvi dizer que Vogue é uma dança.
Então eu acho que ela vogue completamente.
Gata, essa performance é uma merda.
E você é da mesma cidade que Jinkx e Dela?
Ooh, gata, as garotas vão...
Eu ia dizer que vão te linxar
mas eu não vou dizer isso.
Eartha Kitt.
Invés de latir, morder e
soprar, ela... completamente!
Ela lambe completamente.
Ooh, lambe completamente!
E falando de lamber, é hora do meu banho.
O que, oh, você...
Isso é o que uma gata faz.
Eartha Kitt não fez isso, Chi Chi.
Vamos seguir para Britney Jean.
Ela lê completamente.
Isso não é uma combinação, infelizmente, Chanel Iman.
Mas Eartha Kitt comeu sua lingua?
Eu já tive essa lingua antes.
- Você já teve?
- Garotas boas ficam más!
Sim!
Você devia fazer isso mais uma vez.
Eu seria bem popular na prisão!
Certo, Crazy Eyes...
Porque você é bonita, eu escrevi um poema,
Para Iman...
Era uma vez, uma queen chamada Iman, me lembrava do sol.
Invés de sua vida de supermodelo, ela pode ser...
Minha mulher.
Infelizmente, Chanel, não é uma combinção.
Vamos para Gigi Hadid.
Lady Bunny tem um jeito incomum de celebrar o orgulho gay.
Invés da bandeira gay, ela pendura... na janela.
As suas calcinhas de aquendar.
Vamos para o rei do pop e
escutar se temos uma combinação.
Oh, Ru, não foi uma combinação mas
eu disse, "ela balança seu cobertor (Blanket)
Digo "olá!"
Oh, olá, Blanket!
Oh, por favor, seja cuidadoso, não deixe Blanket cair.
Não
Oh, obrigado.
Seguindo para Tiffany "New York" Pollard.
Quando eu penso em Orgulho, eu penso no... meu cabelo.
Então eu digo peruca de 800 dólares?
Isso é uma peruca de 800 dólares?
Sim, claro, bem colocada.
New York da Naomi?
Desculpe, Gigi, você não combinou dessa vez.
Talvez na próxima.
Olha, quem está aqui!
Desculpe por estar atrasada.
Mas, Uzo Abuboo deixou o palco e pediu para substitui-la.
Senhoras e senhores, Carol Channing.
Oh, obrigada.
Certo, Chanel Iman.
Sally, a supermodelo, é intolerante a lactose.
Quando o fotografo diz "cheese", ela...
Espirra!
Ela espirra!
Vamos para Nancy Grace!
Ela manda um alerta AMBER.
Nancy Grace é terrível.
É importante mandar as crianças salvas disso e dos usuários fumantes.
É sem vida.
É basicamente Acid Betty se tornando Chata Betty.
Vamos para Britney Spears, a princesa do pop.
Ela, "oops, eu fiz de novo..."
Você diz lá embaixo?
Ela teve diarréia!
Certo, vamos para Diana Vreeland.
Eu trabalhei com Sally por tanto tempo.
Ela arranja uma pilula, RuPaul.
Ela arranja uma pilula.
Há tanta conversa sobe drogas.
Eu nunca tomei nada além de Lipitor nos ultimos 10 anos.
Você realmente não se anima.
Agora, há uma opção anal?
Calhou de eu ter um Fleetor two na minha casa.
Um Fleet de enema.
Agora você está falando minha lingua.
Se você se manter preparada, não precisa se preparar.
Aliás, Eartha, eu não sabia que era você.
Sou eu, querida.
Daqui, eu não sabia se era Della Reese ou Luther Vandross.
Eu não conseguia ver.
Esses não são nem meus óculos bons.
Mas voltando ao assunto principal, eu escrevi milho.
É sempre uma boa resposta.
Sabe, não tem laticinios.
E vem da forma que você consome, RuPaul.
Bem, ouçam, dito isso, me desculpem mas estamos sem tempo, pessoal!
Foi um jogo bem apertado mas o vencedor é...
Charo!
Ela venceu!
Eu venci!
O que, eu não posso acreditar que ela...
Sempre a primeira.
É o dia da eliminação e é a noite das 100 Madonnas.
Quando eu estou tirando meu kimino.
Eu vejo Thorgy tirando um kimono vermelho.
Grandes mentes pensam igual?
Em Nova Iorque, é engraçado.
Nós sempre somos postas em caixas do
que as pessoas esperam da gente como drags.
Sim...
Agora, as pessoas estão pondo até Brooklyn em uma caixa.
Brooklyn não me aceita.
Eu acho que há muitas queens de casa que não interagem comigo.
É horrivel que nenhuma me chamou para fazer parte de suas comunidades.
Eu não me encaixo em nenhum lugar.
Há certas definições de drag.
Sabe, e há tipo, "eu sou posta
nessa pois eu sou uma queen de look."
Eu sempre briguei com essas pessoas que acham
que não sou uma drag queen, que só faço looks.
Me machuca, na verdade, ser uma soldada sozinha.
E eu acho que isso é uma grande parede que eu coloco,
Entre eu, eu mesma e todos.
Eu acho que esse programa é uma grande plataforma,
Pois mostra que que nós fazemos mais do que apenas dar close.
Sabe, ou apenas sentar que nem uma vadia.
Sabe, eu faço todos esses progamas.
Eu faço todas essas coisas mas eu também sou música,
O que eu realmente quero fazer é tipo, fazer
um grande evento tipo, Thorgy e a Thorchestra!
Fabuloso!
Como uma orquestra de 40 pessoas e eu quero conduzir em drag.
Eu sou uma violonista, violista, violoncelista.
Sabe, eu toquei no Carnegie Hall muitas vezes.
Eu acho que sou a perfeita média para inspirar as geração jovem,
E deixar a música clássica legal.
É uma volta dos eventos onde você se
vestia apenas para ir ao tapete vermelho.
Eu amo isso.
Você tem algum irmão, Bob?
Eu tenho dois irmãos, na verdade.
Quantos você tem?
Eu tenho oito irmãos e três irmãs.
Isso é louco.
Você disse que era adotada?
Eles tiveram alguma conversa onde eles estavam tipo, sabe...
Onde eles ficaram, tipo, "bem, para o seu interesse..."
Bem, é bem óbvio que sou adotada.
Esses são meus parentes.
Então crescer com pais brancos.
Uma família arco-íris.
Tipo, essa é minha mãe...
Ela é maravilhosa.
Sim, ela é a melhor mãe de todas.
Eu sou literalmente o único gay na minha família.
E eu tenho um fundamento cristão.
E eu escutei histórias de crianças sendo evitadas pela família e tudo isso.
E minha mãe não fez nada além de fazer me sentir aceito.
E ela é apenas uma mulher maravilhosa.
Eu amo minha mãe.
Crescendo, eu tive literalmente os
melhores parentes e a melhor infância.
Você já sentiu a necessidade de estudar coisa negra?
Meio, não foi algo esquisito até chegar no ensino fundamental.
Pessoas jogavam todas essas referências negras.
E eu ficava, "espere, o que isso significa?"
Você cresceu com uma cultura negra?
Eu cresci com uma família inteira de negros.
Eu fui para um colegial, uma escola primário e
ensino fundamental quase todo de negros.
Tipo, eu era chamado de "oreo" o tempo todo.
Isso é horrivel.
Ou tipo, "oh, ele é bem fofo para um cara negro"
Oh, nem me deixe começar em falar de ser fofo para um cara negro.
É meio, é irritante.
Espere, eu acho você bem fofo para um cara negro, Naomi.
Obrigado, Kimberly Chi.
Mais ou menos...
Bem vindo ao palco principal de RuPaul's Drag Race.
A maior fã da Madonna no mundo, Michelle Visage.
Você deve ser minha estrela da sorte.
Um cara que joga de tudo, Carson Kressley.
Agora, quem você faria no Snatch Game?
Eu talvez faria um homem, tipo Michelle Visage.
A maravilhosa Gigi Hadid.
Agora, é mais divertido sair com modelos ou com drag queens.
Eu nunca me diverti tanto em uma passarela, então drag queens, claro!
E a maravilhosa Chanel Iman!
Você se divertiu ontem?
Sim!
Foi tudo!
Essa semana, nossas queens mostraram talento
de showbiz e foram pelos ouros do Snatch Games.
E hoje, minhas garotas estão
prontas para se curvar, porque vadia...
Elas são Madonna!
Senhores, liguem seus motores e que a melhor mulher vença!
Thorgy Thor.
O tigre esconde uma drag queen.
Nada realmente importa,
Não, realmente não.
Andando na passarela, eu estou dando interessantes
movimentos artísticos angulares e me sentindo.
Geisha secreta.
Oh, kimono, é melhor ela não.
Próxima, Kim Chi.
Duas em sequência.
Eu tenho um maravillhosa kimono de casamento vintage.
Mas eu gostaria de não estar vestindo a mesma coisa que Thorgy.
Ela está servindo aquele andar, Michelle.
Ela está.
W-O-K.
Sim!
Derrick Barry.
Nada realmente importa, o remix!
Sim.
Eu estou andando no kimono mais original.
É pintado a mão e eu sinto que é uma peça de destaque.
Isso é um papo de calçada?
Jean Paul Gaultier.
Naomi Smalls.
Oh, novamente.
Sim, essas garotas estão realmente gostando de kimonos.
Eu não pensei que alguém além de mim escolheria Kimono Madonna.
Eu estou tentando me destacar apesar das outras garotas estarem no mesmo look.
Kung Fu Fightin!
Isso é tipo a seção Victoria's Secret da Madonna.
Eu gosto desse material, gata.
Acid Betty.
Ela está ficando com esse bebê.
Pode ter alguns buracos mas...
Meu look de Madonna hoje é Bedtime Stories.
Onde ela está grávida dando luz à pombas.
Essa roupa represente quem eu sou
Pois obviamente eu sou a única criativa o bastante para pensar nisso.
Eu acho que ela jogou o pássaro,
Tchau, tchau, passarinho.
Robbie Turner!
Ela está em uma equipe muito especial.
Não tem choro no baseball, Robbie!
Eu me sinto tão fofa.
Eu tenho meu vestidinho fofo.
É tudo pintado a mão.
Eu me pergunto se ela joga ou recebe!
Eu também!
Chi Chi DeVayne.
Você vai furar os olhos de alguém com essas coisas.
Se você for sortuda.
Você pensa em Madonna, você pensa em sutiã de cone.
Vadia, eu estou linda.
Oh yeah...
Ela está totalmente se expressando.
Eu acho que ela gosta de um hanky-panky
Bob The Drag Queen...
Não é para ser confundida com Bob A Conselheira de Acampamento.
Meu look favorito da Madonna é Madonna no GLAAD Awards de escoteira.
E é uma declaração política enorme.
E eu não estou em um kimono!
Encha a mão com esses biscoitos da escoteira!
Sim!
E ela ganhou um balde por andar com as crianças na natureza!
Bem-vindas, garotas.
Quando eu chamar seu nome, por favor dê um passo à frente e posem.
Kim Chi.
Chi Chi DeVayne;
Vocês duas estão salvas.
Obrigada.
Vocês podem deixar o palco.
Oh, o poder do adeus!
Garotas, é hora das críticas dos jurados!
Hoje na passarela, eu não sei se vocês tiveram uma simbiose entre vocês,
mas tiveram muitos kimonos, o que foi interessante.
Thorgy, você deixou sua marca.
Você serviu geisha, mas ainda tem Thorgy aí.
Seu Michael Jackson foi tão bom!
Eu amei tudo sobre ele.
Você manteve-se no personagem como ninguém.
Foi tudo pra mim!
Agora, Acid Betty!
Eu não estava esperando ver "Bedtime Story"
e toda essa coisa com os pássaros voando.
- Então parabéns por isso.
- Obrigada,
Eu acho que sua maquiagem está ok hoje.
Nada espetacular.
Mas o que eu fiquei realmente dececpionada,
foi com seu Snatch Game, Betty.
Não ficou parecida com ela.
Tipo, a maquiagem e a peruca pareceram uma Chaka Khan branca.
Eu não vi nada de Nancy Grace.
Pra mim foi você fazendo você.
Foi uma falha toda hora.
Eu não estava tão certa em como fazer uma mulher séria engraçada.
Eu preciso de uma voz nasal, raivosa, do sul.
E daí que ela se inclina, e ela quer falar com você
na TV como se tivesse na sala de casa.
- Eu queria te ter como um treinador.
- Ok.
Próxima, Robbie Turnter.
Eu realmente gostei da sua passarela,
porque parecia bem divertida e jogável.
Eu estava bem animada sobre a Diana.
E eu acho que a maioria das pessoas não devem saber quem ela é,
Então eu acho que ela era icônica, com a voz e tudo mais,
e você meio que teve que empurrar isso na cara das pessoas para entenderem.
Você podia ter feito bem mais com ela!
O punk tirou minha voz.
Minha voz ficou falhando, e ficou falhando toda hora durante Diana Vreeland.
Bem, nós podíamos te ouvir perfeitamente.
É que nós não ficamos impressionados com o que estava sendo dito.
Próxima, Naomi Smalls.
Está ficando bem previsível da Naomi vir lingerie, basicamente.
E é agora que vamos pro "oh, talvez eu possa mudar um pouco"
No Snatch Game, eu te perdi com os peitos.
Eu acho que você podia ter estufado ao máximo
teria feito a personagem bem mais óbvia pra mim.
Aquele era seu momento de mudar o personagem.
Eu estava bem decepcionada com minha performance.
Não estava saindo, e eu estou envergonhada com isso,
Ok, obrigada, Naomi.
Próxima, Derrick Barry.
Então você fez Britney, né?
Eu estou tão grata.
- Ai Deus!
- Você fez bem, gata.
Eu e Gigi realmente amamos sua performance como Britney ontem.
Você permaneceu na personagem o tempo inteiro.
Você apenas foi a Britney.
Muito obrigada.
Obrigada, Derrick.
Bob The Drag Queen.
Hoje, na passarela. Eu amei.
Eu amei seu look Madonna também.
E eu sei que você é uma grande fã da Madonna.
E tipo, um dos pontos altos foi quando a Madonna te mandou um "cesse e pare"?
Sim!
Melhor momento da minha vida.
O enchimento.
É tão bom, eu nem saberia.
Você está servindo feminilidade.
Todo esse corpo suculento.
No Snatch Game, Uzo Aduba, incrível.
Você foi tão bem.
E depois, você nos deu um pouco de Carol Channing.
Você nos deu extra, o que foi maravilhoso.
Eu ainda quero te alertar, apesar de tudo
Algumas vezes você exagera um pouco.
Fique com isso na mente.
Ok, garotas, acho que ouvimos o bastante.
Enquanto vocês vão pros bastidores,
os jurados e eu deliberaremos.
Ok, agora entre nós esquilinhas materiais.
O que vocês acham?
Thorgy Thor.
O Michael Jackson dela, achei divino.
Ela é muito bom em fazer piada com coisas que são meio que tabus.
Ela permaneceu no personagem o tempo inteiro.
Eu realmente senti que Michael estava lá.
Acid Betty.
A runway dela foi super criativa.
Mas a Nancy Grace dela foi mais pra uma Nancy Desgraça.
Como uma drag queen faz a Nancy Grace e não tem nem uma peruca certa?
Você precisa de uma peruca loira meio capacete.
E você precisa sentir os Nancy Gracismos. E nada disso aconteceu,
Eu fiquei tipo, ela nem sequer sabe quem Nancy Grace é.
Robbie Turnter.
O look "Uma Equipe Muito Especial" dela foi um destaque pra mim.
Nós amamos a Diana Vreeland.
Nós realmente amamos.
Tudo estava errado sobre ela.
Por que ela não usou o cabelo todo pra trás?
- Com o bolo em cima.
- Sim!
A pior parte de tudo sobre Robbie hoje, foi o
"Eu não tenho voz"
Do nada, você não tem mais voz?
Eu acho que ela tem que sair da mente dela e entrar no meu carro.
Ok. Agora, Billy Ocean.
Naomi Smalls fez Tiffany Pollard. New York.
Ela não fez New York.
- Ela não fez New York.
- Não tava nada New York.
Não tava Connecticut. Não tava Nova Jersey.
Não tava Long Island. Eu não sei o que tava.
Mas, Naomi foi minha favorita entre os kimonos.
Ela me fez usar aquilo, mas não, sei se gritou MADONNA.
Derrick Barry.
A Britney me surpreendeu.
Eu fiquei tão animada toda hora que ela ia responder uma pergunta.
E a passarela, eu sempre a acho meio tímida nela.
Quando você está numa passarela, você tem que dar tudo de si.
Sabe, eu perguntei pra Iman uma vez o que passava pela cabeça quando ela estava na passarela.
Ela me olhou mortamente nos olhos e disse, "África",
É isso que eu faço quando vou para bares.
- Sério?
- Sim, penso sobre África.
Bob The Drag Queen.
Ela sacudiu o roteiro e voltou como uma Carol Channing negra,
fazendo uma ótima imitação dela,
- Sim.
- E o look Madonna,
foi o mais bem pensado.
Eu nem sabia que enchimento de pernas existia.
Tem muita coisa que acontece no palco que você cairia pra trás, Gigi.
Uhum, fala e mostra pra mim nos bastidores?
Oh, eu não sei se estaria preparada.
Silêncio!
Eu tomei minha decisão.
Tragam minhas garotas.
Agora.
Bem-vindas de volta, garotas.
Eu tomei algumas decisões.
Thorgy Thor.
Seu Michael Jackson, foi completamente pirado.
E seu look Madonna, foi algo memorável.
Bob The Drag Queen.
Eu estava louca pelo seu Snatch Game.
E na passarela, você foi uma vadia sem remorsos.
Bob The Drag Queen, parabéns você venceu
o desafio dessa semana.
Obrigada!
Você ganhou uma coleção de bolsas e carteiras
de Lux De Ville, no valor de 7.000 dólares.
Eu me arrisquei, e deu certo!
Bob e Thorgy, podem juntar-se às outras garotas.
Derrick Barry.
Você está salva.
Muito obrigada.
Acid Betty, sua passarela
teve um conceito imaculado.
Mas sua Nancy Grace nos deixou perguntando,
"quem é aquela garota?"
Me desculpa querida, mas você está indicada à eliminação.
Eu concordo totalmente sobre o Snatch Game.
Fui péssima.
Mas pra mim o Snatch Game é péssimo.
Robbie Turner, sua passarela foi um hit.
Mas seu Snatch Game não foi tão bom.
Naomi Smalls, sua passarela foi incerta.
Mas sua imitação de New York, ficou parada em Nova Jersey.
Naomi Smalls, me desculpe querida mas você está indicada à eliminação.
Robbie Turner, você está salva.
Obrigada.
Duas queens na minha frente.
Como sempre, eu consultei os jurados.
Mas pra ser sincera, eu não dou a mínima pro que dizem.
Porque as decisões finais, eu que dou.
Meninas, essa é a última chance de vocês me improssionarem
E se salvarem da eliminação.
Chegou a hora de vocês dublarem por suas vidas!
Eu estou prestes a ir pra casa pela Acid Betty.
Eu vou arrasar, eu irei fazer tudo que puder pra mandar essa quenga pra casa.
Boa sorte, e não estraguem tudo.
Eu estou grávida com pássaros no meu ventre,
e agora eu tenho que dublar com isso?
Eu estou prestes à fazer história na televisão.
Tudo que você escuta é música, e não tem a mínima ideia do que está acontecendo ao seu redor.
E naquela momento, você faz o que for para ficar.
Garotas, eu tomei minha decisão.
Naomi Smalls,
Shantay, você fica.
Acid Betty.
Você nos levou à uma viagem selvagem.
Obrigada pela nóia.
Obrigada pela oportunidade. Foi incrível
E estou tão feliz por ser parte da realeza agora.
Agora Sashay, pode ir.
Eu amo vocês!
Acid Betty fora!
Eu estou tão feliz que cheguei até aqui.
Eu não trocaria essa experiência por nada.
Lendas estão nascendo no
RuPaul's Drag Race.
E agora eu sou oficialmente uma lenda.
É melhor as quengas se prepararem,
pois Acid Betty foi lançada ao mundo!
E vai ser um problema daqui ao além!
Meus sete raios de luz.
Vocês viverem para morrem em outro dia.
E lembrem, se não podem amar a si mesmas,
como poderão amar aos outros?
- Posso ouvir um amém?
- Amém!
Ok, agora solta o som!