WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race.
Se eu quiser fazer drag favelada semana que vem você pode me dar umas dicas?
Se você quiser fazer uma drag memorável eu posso te dar umas dicas.
Não teve a intenção de me machucar?
Não tive, se eu quisesse você estaria chorando agora, vadia.
Vocês vão fazer roupas inspiradas no maravilhoso Mágico de Oz.
Está funcionando?
O que? Faça algo a mais na sua roupa, ela não parece tão boa.
Robbie e Hedda Turner.
Não pode ficar amassado quando é pra dar volume.
Parece um monte de tecido amontoado.
Derrick e Terra Barry.
Eu costurei tudo aqui.
É um pedaço de pano.
Todos deem uma olhada na Naomi, é assim que vocês ganham uma competição.
Quem merece bater os sapatos e voltar pro Kansas?
DERRICK!
Eu acho que numa competição a gente tem que aproveitar
todo o tempo, pessoas como a Chi Chi me irritam.
Naomi Smalls, você é a vencedora desse desafio.
Derrick Barry, Shantay você fica.
Robbie Turner, pode ir embora.
Amo vocês, Robbie.
Após a eliminação da Robbie.
- Acabaram as asas de frango.
- Esse foi emocionante.
Isso tem sido bem difícil pra mim, sei que tem pelo
menos 3 drags aqui que querem me ver sair.
Você se emocionou no final.
- Aquele monólogo.
- Tipo, ai meu Deus.
Obrigada por esse Óscar.
Você não percebeu como foi longo.
Essa é a montanha-russa mais emocionante que eu já estive.
É uma luta para eu aparecer no meio de tantas pessoas criativas.
Eu desmoronei hoje.
E eu fico tipo "Eu sei a coreografia de Slave 4 U".
Me desculpem.
Posso deixar o palco agora?
Chi Chi como se sente?
Você ficou emocionada no palco também.
É difícil quando não reconhecem o seu esforço.
Eu sinto que vocês não olham pra mim como se eu me esforçasse.
Quando não é assim.
Chi Chi nunca vai esquecer essa decisão.
Nunca esquecerei que ela fez a gente perder tempo ontem.
Eu me sinto incompreendida.
Claramente, Chi Chi e Derrick são as próximas a sair.
Qual delas? Quem liga? São as próximas.
A vencedora do RuPaul's Drag Race vai receber
Um ano de maquiagens da Anastasia Beverly Hills
E um prêmio de 100,000 dólares.
Com os jurados convidados, Thomas Roberts e Vivica A. Fox.
Legendas por All RuPaul.
facebook.com/allrupaul
Não estamos no Kansas mais.
Ela já pegou o que era dela, colega!
Oi corredoras.
Drags boas terminam por ultimo.
As venenosas dominam o mundo.
Então se você não tem nada de bom pra dizer sobre alguém
Faça uma propaganda.
Isso foi pago pelos cidadãos contra Lady Bunny.
Olá olá olá.
Oi.
Meninas, como um impulso moral eu chamei companhia.
Meninos.
Olha, eles trouxeram colegas.
E o designer Andrew Christian.
Meninas, a próxima drag superstar precisa ter intuição
pra tomar decisões importantes.
Num piscar de cílios postiços.
Vai ser assim, eu revelo algo engraçado sobre um
dos modelos da Andrew Christian.
E vocês tentam descobrir se
eles preferem "Em cima" (ativos)
ou "em baixo" (passivos).
Estou falando de beliche meninas.
Tem um beliche enorme bem ali.
E a menina com mais acertos ganha.
Primeiro, Derrick Barry.
A Golden Girl que o Jason mais se identifica é a Blanche Deveraux.
Eu diria "em baixo".
Ok, vai pra lá, Jason.
Peter prefere café preto.
Coloco ele lá em cima.
O bumbum não mente.
A artista favorita do Corey é
Britney Spears!
Embaixo.
Essa parte de baixo está lotada.
Ok, Derrick, logo mostraremos os seus resultados.
Kim Chi.
Jason n° 2.
Ele é australiano?
Você é de Perth?
Tem Perth-onalidade?
Não!
Ok.
O exercício favorito do Jason é supino.
Vou colocar ele lá em cima.
Olha pra mim.
Naomi, o filme preferido do Murray é "A Pequena Sereia".
Lá embaixo.
Vou beber isso.
O Espírito animal do Miles é...
Nicole Richie.
Vou colocar ele em cima.
Vou colocar ele na parte de cima do beliche.
Parte de baixo.
Deem espaço para o Miles.
Bem vindas de volta meninas, agora vamos desfazer esses rumores.
Garotos, nos mostrem onde dormem nesse beliche.
O que?
Só um na parte de cima?
Em toda West Hollywood?
Meu deus.
A ganhadora desse minidesafio é...
- Derrick Barry.
- Eu ganhei!
Você ganhou um pacote de prêmios da colchões Casper.
No valor de 2 mil dólares.
E para os telespectadores famintos, postaremos
fotos dos nossos galãs do beliche
na logotv.com
Meninas, esse é um ano de eleição.
Vou jogar as suas perucas no ringue.
A primeira presidente drag dos Estados Unidos.
Para o desafio dessa semana vocês vão trabalhar em pares.
Para criar as suas próprias propagandas eleitorais.
Vocês precisam de promover a si mesmas
e manchar a imagem das suas oponentes.
#Shadypolitics.
Eu contei os votos para descobrir qual a sua adversária política.
A primeira disputa é entre Thorgy Thor
E Chi Chi DeVayne.
Merda.
Essa puta falou mal horrores de mim semana passada.
A próxima é entre Kim Chi e Naomi Smalls.
E assim sobra Derrick Barry contra Bob The Drag Queen.
Merda, essa égua da Derrick Barry.
Ela se ofende tão fácil.
E agora eu tenho um desafio onde tenho que fazer piadas sobre ela.
Tipo, será que ela vai ficar possessa comigo de novo?
Cavalheiros, liguem os motores
e que a política mais venenosa vença.
Ok, vamos lá.
Merda.
Fiquei como par da Chi Chi, provavelmente porque
falei mal dela semana passada.
Mas estou feliz de trabalhar com ela, vou ofuscar ela.
O meu engraçado é que eu sou uma tirana terrível.
Eu imediatamente tava assim...
Eu escrevi 30 páginas.
Propagandas não devem ser mais longas do que 45 segundos.
Droga, tenho tanto material.
Não quero largar disso tudo.
Thorgy, você tem muita coisa junta.
- Você tem que editar.
- Vai ser impossível.
Já Já...
Quero te transformar numa super vilã.
Quero que você apareça no video tipo nessa pose.
Para o desafio de hoje precisamos de criar uma campanha
política que nos enalteça
mas que ao mesmo tempo suje a oponente.
Eu obviamente foi te chamar de favelada.
E eu quero brincar com a ideia de que você é burra e eu sou inteligente.
Já tivemos atraques antes, então os outros
times estão na esperança de que eu e Bob falhemos.
Eu topo.
Temos que ser as melhores.
Mas nós duas queremos vencer, então temos precisamos dessa energia agora.
Por que uma drag queen precisa ser presidente?
Porque eu falo mais alto que todo mundo.
Eu falo mais alto que todo mundo.
Cala a boca, Bob.
Ai meu Deus, Bob, cala a boca porra.
Sempre que Bob ta se saindo bem a Thorgy vem falar dele.
Thorgy quer vencer a Bob, acho que essa é a missão dela nessa competição.
As duas vem do mesmo lugar e eu acho que Thorgy
quer ser reconhecida como a queen de Nova Iorque.
Vai ser estranho a gente se insultando já que somos amigas.
Vai ser tipo "Você é uma vadia, não você que é".
"Você é feia, você também é feia".
É difícil porque você não é feia.
Kim Chi e Naomi não vão conseguir, elas ficam se amando o tempo todo.
E é tão adorável.
Vou falar algo do tipo "Ela foi pega usando...
sapatilha no palco" algo desse tipo.
Melhore isso.
Olá olá olá.
Oii.
Minhas meninas
Em alguns momentos vocês vão encontrar com
os seus ajudantes de campanha.
Michelle Visage e Carson Kressley.
E amanhã na passarela, o tema é...
Filme preto e branco.
Então boa sorte e não estraguem tudo.
Bem vindas meninas.
É nossa vez de gravar com Michelle e Carson.
Eu preciso me redimir, pra mim isso é vai fundo ou vai embora.
Então, qual campanha vamos filmar primeiro?
A minha primeiro.
Derrick Barry para presidente, ação!
Bob vaga pelas ruas de Nova Iorque roubando de pessoas indefesas.
Corta.
Da uma de Nancy Grace nessa, absurdamente séria.
Ação.
Bob só se sente confortável roubando de pessoas indefesas.
Nas maldosas ruas de Nova Iorque.
Corta.
Derrick está fazendo essa paródia de
mulher branca republicana, assustadora.
É muito engraçado pra mim.
- Tudo bem?
- Muito melhor.
Agora vamos pra cena seguinte.
Qual a primeira ideia?
Bob de moleton roubando dinheiro dos pitcrew.
Nada esteriotipador.
Não mesmo.
Espero que não tenham Skittles envolvidos.
E ação.
Corta.
Bob, anda assim pra entrar na cena.
Corta, edita, pronto.
Ok Bob, sua vez gata.
Tragam esse sofá até aqui.
Eu quero algo bem Michelle Obama encontra Hillary Clinton.
Mas bem Blacky Onassis.
Vamos lá, ação.
Eu acredito em valores fortes de família drag.
Derrick Barry só teve um bebê...
DE CAFÉ DA MANHÃ.
Foi ótimo.
Agora temos que fazer a cena da Derrick.
Tem uma cena onde ela come o bebê.
Ta ótima, bem Norman Bates.
Ok, prontas?
Ação.
Por que?
Derrick está arrasando.
Ótimo, corta.
Foi incrível.
Eu estou chocada.
Derrick nunca agiu assim.
Fabuloso.
Consegui.
Oi.
Quem vai primeiro? Naomi?
Minha plataforma é ser uma supermodelo
e eu quero que todos fiquem lindos.
E ação.
A presidente da américa precisa fazer discursos, debates, entrevistas...
Corta.
Entregue mais, acerte nas palavras.
Ação.
A primeira presidente drag da américa precisa...
Merda, desculpe.
É tudo na base da atitude, essa é uma campanha política venenosa.
E eu sei que você sabe ser venenosa.
Tem assistido a temporada?
Pra minha cena eu quero uma metafora sobre comida.
Quero falar sobre como a Naomi é magra
então não deviamos confiar nela.
A minha maior dificuldade nesse desafio
é conseguir falar claramente.
E os juízes entenderem meu
"senso de humor".
Vamos lá, ação.
Ela age como a magrela, mas sua cintura tem 48cm.
Mais forçada.
Lembre de enunciar.
Ela age como a magrela, mas sua cintura tem 48cm.
Corta, eu sinto que estou vendo essas palavras
que saem da sua boca no papel.
Deixe tudo sair.
Vamos lá, fazer a segunda cena.
Olha que gordona.
Corta, lembre de abaixar o tom no final.
Tipo, deixe mais baixo no "gordona".
Olha que gordona.
Você aumentou o tom de novo.
Estou nervosa pela Kim pois ela ganhou várias
dicas mas não está se sentindo confiante.
Estou com medo da minha amiga ir embora.
Bom, vamos seguir.
Thorgy Thor e Chi Chi DeVayne.
Oi.
Não vou mentir, estou meio nervosa, vou apresentar de um jeito profissional.
Ok Chi Chi sua vez, ação.
Thorgy Thor sempre parece que trabalha em festas de crianças.
Você realmente quer Bozo governando seu país?
Eu acho que não.
Corta.
Soou como John Wayne, o que é bem estranho.
Eu diria pra relaxar um pouco na voz grossa.
Está bem literal e com ar de morte.
Sim, você tem um sotaque ótimo da Louisiana.
Estou nervosa com isso, pois de onde eu venho, ser country não é a melhor coisa.
Eu quero parecer uma presidente.
Droga.
Thorgy Thor para presidente, vá e nos dê tudo que tem.
Vou dar uma resumida.
Ação.
Meu nome é Thorgy Thor e eu preciso do seu voto pra me tornar a
primeira presidente drag dos Estados unidos da América.
Bom trabalho, próxima cena.
Conforto, melhor palavra.
Ok vamos lá.
Desculpa, eu to...
Vamos lá de novo, Thorgy está mudando de ideias no decorrer do desafio.
Ela quer tudo, está me irritando.
Parece caro.
Foco Thorgy, foco.
E ação.
A mão da Chi Chi sempre vai direto pra garrafa.
Ótimo, foi excelente.
Acho que conseguimos tudo.
Não, falta a segunda cena ainda.
Eu esqueci disso.
Vai ser simples, bem fácil.
Ação.
O que ela está fazendo com essa comida?
Você não quer uma cena da Chi Chi fazendo com a mão na lata?
Pois você disse que ela sempre é pega na lata.
Eu acho que estou de boa.
Já acabou com a Chi Chi?
Obrigado meninas.
Já Já...
Traga sua bunda para cá.
Entro na balada,
bolsa primeiro, bam!
Eu já vou fazer minha maquiagem.
É hora de nos prepararmos
para a passarela de hoje,
Preto e branco realness!
Nós estamos tomando inspiração no
que a Detox fez em sua temporada.
Você está realmente pintando
sua cara toda de branco?
Sim...
Alguém finalmente está levantando
a causa para as pessoas brancas.
Bob, você é uma pessoa bem política, não acha?
Eu gosto de me engajar na
política, é na verdade divertido.
Meu slogan é na verdade meu slogan da vida real.
Bob The Drag Queen,
a rainha do povão.
Eu vivo minha vida em função disso.
Eu estava em Albany no prédio público
quando o casamento igualitário foi aprovado.
Em 2010, eu e alguns amigos decidimos nos juntar,
E fazer algo sobre as desigualdades
que experenciamos na comunidade gay,
Então decidimos fazer algo chamada
Casamentos de Drag Queens por Igualdade.
E nós faríamos essas demonstrações
na Times Square todos os sábados,
Até que houvesse casamento
igualitário em Nova Iorque.
E eu fui preso no Bryant Park por bloquear tráfico.
Eles me levaram para a cadeia toda montada.
Tipo, você não precisa ser
preso mas precisa fazer algo,
Algo simples como votar.
É realmente importante pois os políticos
tomam decisões reais e importantes por você.
E você poderia ter feito
algo antes de acontecer.
Bem, você definitivamente pode fazer algo.
- Então, Kim Chi...
- Sim, Derrick Barry.
Você cresceu na Coréia do Norte ou do Sul?
Eu cresci em...
Você não pode sair da Coréia do Norte.
- Não é um lugar onde você...
- Não é um lugar que se viaja.
E se você sair, sua família inteira,
seus amigos, todos serão mortos.
Eu nasci na América e fui para a
escola primária na Coréia do Sul.
Você voltaria para Coréia do Sul ou não?
Definitivamente mas não tem cultura drag lá.
Quase não tem cultura gay.
Um dia eu adoraria performar na Coréia do Sul,
E ter pessoas que iriam me ver.
Talvez eu seja a primeira drag
queen coreana a aparecer na TV.
Tipo, América tem uma cultura tão boa aqui.
Eles nem sabem disso, entende?
Tão verdade...
Bem vindos ao palco principal
de RuPaul's Drag Race.
Minha parceira de corrida, Michelle Visage!
Como você está?
Talvez eu esteja pronta
para um segundo turno.
Superstar do estilo, Carson Kressley!
Agora, você se considera bipartidário?
Eu me considero mas a medicação
parece estar funcionando.
Gostosão da campanha, é Thomas Roberts.
Olá, Ru, eu estou aqui para deixar a América
ótima novamente com você e suas Rupolíticas!
Vamos deixar a América ótima novamente!
E a secretária do poder, Vivica A. Fox!
Strange, strange, strange!
Eu não estou usando calcinhas.
Essa semana, nós desafiamos nossas queens
para criar comerciais políticos venenosos.
E essa noite, não ajuste suas configurações.
Pois a categoria é preto e branco realness!
Senhores, liguem seus motores
e que a melhor mulher vença!
Primeira, aqui está Bob The Drag Queen.
Bob O Coringa!
Eu decidi fazer um look inspirado no filme
"Freaks", então eu estou assustadora...
Eu estou maravilhosa,
eu estou arrasando, gata.
Harlequina novela de romance!
Oh e a zombaria, eu gosto disso.
Próxima, Derrick Barry.
Sim, um pequeno vestido preto.
Eu estou representando old Hollywood
e isso é um look diferente para mim.
Eu me sinto uma estrela de cinema.
Agora ela está arrasando em um Yvonne De Carlo aqui.
Lily Munster!
Naomi Smalls...
- Querida...
- Bam!
Raven é uma inspiração enorme para mim.
Eu realmente quero prestar
homenagem à sua maravilhosidade.
Ela usou enchimento!
Alguém achou um sofá...
Sim, qual é seu número para negócios?
Oh, vem cá...
É a Kim Chi, pessoal!
Ela está nos dando drama.
Minha ideia é um palhaço
francês triste em Sin City.
Direção errada.
Eu vou pegar ela de volta.
A mímica chegou para
você dublar por sua vida.
Thorgy Thor...
Ela tem coxas da Bettie Davis.
É o hammer time!
Eu estou dando a combinação de
Mae West e Carrie Bradshaw.
Minha ideia é colocá-las em um caldeirão
para criar meu próprio look Thorgy.
Ela parece um pouco cinza.
Sim...
Se hidrata, gata, se hidrata.
Chi Chi DeVayne.
Ela veio de Hollywood.
Brilha, querida!
Eu estou usando um vestido que foi me dado pela minha drag mom.
Então é especial e minha maquiagem
está dando "Dead President" realness.
Ela trouxe o seu bonde de Lousiana com ela.
Nenhum gabá foi ferido
na criação dessa roupa.
Sejam bem vindas, candidatas.
Primeira, Bob The Drag Queen.
Vamos dar uma olhada no
seu comercial político venenoso.
Olá, eu sou Bob The Drag Queen,
uma queen do povão.
E como uma funcionária pública,
eu acredito em servir ao povo.
É por isso que eu quero BJ
(boquete) para cada americano.
Isso mesmo, melhores empregos para todo americano.
Vá comprar algo legal.
Eu acredito que fortes valores da família drag.
Eu adotei esses três bebês drag carentes
e Derrick Barry teve apenas um bebê...
Para o café da manhã.
Bob The Drag Queen tem um plano...
A Agenda Gay!
E é elaborada por lésbicas então
você sabe que funcionará.
Bob The Drag Queen para Presidente.
Por quê?
Porque eu não comi um bebê.
Essa propaganda foi paga pelo meu tio Steve.
Ele tinha dinheiro, gata.
Eu amei que você jogou tanto veneno,
Que você fez sua oponente
parecer uma maníaca absoluta.
Você fez um trabalho excelente, strange!
Você tinha uma pequena porção
de tempo para contar sua história,
Para fazer rir, eu acho que
foi no ponto e funcionou.
Você demonstrou gravitas.
Eu vou te dar um desafio.
Eu gostaria de ver uma Rex
glamurosa completamente finalizada.
Certo...
Certo, próxima, Derrick Barry.
Pense em Derrick Barry pois
essa fada pensa justamente.
Como uma moradora de Las Vegas, eu estou
confortável em apostar com seu dinheiro.
Entretanto, Bob está apenas confortável
em furtar pessoas indefesas,
Nas ruas malvadas de New York City.
Eu sou uma mulher bem tradicional.
Entretanto, Bob passa seu tempo loucona
do ácido com sua amiga Betty...
E participando de orgias com sua amiga Thorgy.
Eu vou gastar meu tempo incorporando
aulas de drag nas escolas da América,
Entretanto, Bob visita crianças doentes no hospital e invés de fazê-los rir,
Ela ri deles.
Quem é Bob e o que ele está escondendo?
Essa propaganda foi paga por Chad Michaels,
vencedora do All Stars e impersonator do mundo.
Essa foi boa, Derrick...
Parece que você não acreditava no que dizia...
O que é perfeito para um político, você arrasou.
Foi Michele Bachmann realness.
Se você realmente estava se
inspirando em Michele Bachmann,
Você estaria olhando para a câmera errada.
Querida, o veneno na sua oponente...
Foi maravilhoso.
Você foi de cabeça na sua competição.
Foi uma verdadeira explosão.
Look da passarela,
um pouco decepcionante.
Não nos dê o mesmo
tipo de maquiagem bonita.
Apenas nos mostre algo
completamente diferente.
Próxima, Naomi Smalls.
Beleza é dor e eu acredito que a
América precisa pegar no puxado.
Uma presidente precisa ser capaz de comandar.
Como Kim Chi vai fazer isso se ela
não pode nem andar de salto?
A primeira presidente drag da América
deve dar discursos, entrevistas e debates.
Vai ser dificil de entender Kim Chi enquanto
você escapa da saliva daquela lingua presa.
Quando eu for eleita, não haverão
mais tickets de estacionamento,
E os policiais serão treinados para
dar injeções cosmeticas de graça.
Restylane de graça a todos.
Eu sou Naomi Smalls e eu prometo
te representar poderosamente.
Esse propaganda foi paga por
cidadões contra perucas não-lace front.
Você fez algumas promessas de
campanha que realmente me tocaram.
Eu amei que o seu comercial foi
todo sobre ser uma drag presidente.
Sobre ser fabulosa.
Essa noite na passarela, nossa,
digo, você parece ultra glamurosa.
E o quadril com o enchimento...
Sim, o enchimento é fenomenal.
Eu acho que é meu look favorito na passarela.
Obrigada!
Próxima, Kim Chi!
Vamos dar uma olhada.
Olá, eu sou Kim Chi!
E você me quer como
sua primeira presidente drag!
Naomi Smalls diz que beleza é dor,
Mas ela está consciente das
consequências de suas ações?
América é uma cozinha que
precisa de um chef forte,
E nunca confie em um biscoitinho magro.
Corpo pequeno, mente pequena.
Ela acha que é a queen mais magra
mas sua cintura tem meio metro.
Que gordona.
Gays venenosas acreditam em nada de gordos...
Nada de afeminadas...
E nada de asiáticas.
Como alguém que é tudo isso, eu entendo sua dor.
Meu nome é Kim Chi e diga olá ao amarelo.
Essa propaganda foi paga do meu
próprio bolso pois ninguém liga,
Você liga?
Quando você veio, você não quebrou.
Você fez toda a coisa da mímica.
Mas a melhor parte foi sua maquiagem.
Absolutamente maravilhosa.
Mas sua propaganda, eu não acho que
cumpriu o papel do desafio ser venenoso.
Nós tivemos que trabalhar
com você e suas pronuncias.
- Foi desafiador...
- Foi desafiador.
É só que...
Eu não acho que você é falante.
Eu tenho um pouco de
medo de falar em público,
Então ser capaz de pronunciar claramente
é algo que eu sofri por muito tempo,
E eu tento meu melhor e...
- Você está bem, querida?
- Sim, eu estou bem.
Eu não seria tão dura
comigo se eu fosse você.
É só que você tem
competidoras muito fortes,
E nós chegamos naquela hora que
temos que dar críticas duras, sabe?
- Próxima, Thorgy Thor.
- Olá.
Vamos dar uma olhada no seu veneno político.
Olá, bons americanos.
Meu nome é Thorgy Thor e eu preciso de seu voto,
para me tornar a primeira presidente drag
dos Estados Unidos da América.
Você precisa alguém que possa confiar,
eu nunca contei uma mentira
e eu não começarei a mentir agora,
e esse é meu cabelo real.
Minha oponente Chi Chi DeVayne uma vez bebeu muito vinho na faculdade e vomitou no chão.
Agora ela visita viciados em recuperação e alimenta os sem teto.
Eu não acredito nisso.
A mão da Chi Chi sempre vai certa na garrafa.
Minha maior prioridade é a saúde,
e é por isso que estarei mandando
uma garrafa carérrima de champagne para todos os lares na América.
Saúde à sua saúde e à minha.
Thorgy Thor para presidente, pois eu sou mais poderosa que você.
Ok.
Vamos começar com seu look.
Não é o look mais glamoroso na passarela,
Eu acho que você parece o Boy George morto.
Eu estava bem entretido pela sua personagem.
Eu achei um pouco Joan Crawford, Faye Dunaway...
Obrigada.
Mas eu fiquei totalmente confusa quando você estava entregando a comida,
e a gente não viu nada sobre a bebida alcoólica,
fiquei meio perdida aí.
Michelle até te pediu,
"Você não quer fazer um take alcoólico da Chi Chi?"
E nós não vimos isso.
E em uma propaganda dessa duração, você precisa nos mostrar e não nos dizer,
então foi uma falha pra mim.
Não teve nenhuma difamação nessa camapnha de difamação.
E também não teve um bordão, nenhuma frase pra gente pegar.
A dificuldade foi cortar o material exato que eu queria pra essa personagem.
Eram ideias demais.
Essa tem sido uma crítica pra você, durante a competição
pra você aprender a editar.
Você está certa, eu continuo indo, continuo e continuo indo.
É difícil pra mim desligar um pouco meu processo pensativo.
Obrigada, Thorgy.
- Próxima, Chi Chi DeVayne.
- Ok.
Eu sou Chi Chi DeVayne, e eu aprovo esta mensagem, gata.
Sou Chi Chi DeVayne, e eu deveria ser sua próxima presidente drag
Porque eu sou verdadeira, relaxada, e minha maquiagem não descama.
Mas minha oponente Thorgy Thor sempre é pega
parecendo que trabalha pra festas infantis.
Você realmente quer um palhaço comandando o país?
Eu acho que não.
Enquanto isso, eu trabalho pra garantir que todo americano tenha um pote pra mijar,
E uma janela pra jogar o mijo.
E nesse mesmo pote vai ter de carne de porco fervendo para todos!
Thorgy quer que a américa ande com horríveis
enchimentos de cintura parecendo Peggy Bundy.
Quem quer andar por aí com os pentelhos aparecendo?
América diz "eu não, Thorgy Thor."
Essa mensagem foi paga pelos cidadãos que gostam
de comer partes raras e diferentes de animais.
Bom,
Eu amei essa personagem cheia de atitude,
Porém sua campanha difamatória,
Você podia ter afundado bem mais ela pra lama,
é o que eu irei te dizer.
O look foi um pouco chocante pra mim.
Você é uma presidente drag, eu não senti nada meio "Zjoosh".
Seu look estava nos dando Wanda Sykes como assistente no filme "A Sogra"
Eu não fui fã.
Eu realmente acho que não teve muita difamação lá,
Acho que pra ambas vocês, estavam muito boazinhas com a outra.
Só lembrem do que o desafio é.
Você veio meio que com uma personagem,
e acho que nós tivemos que te empurrar um pouco
pra você estar na sua pele.
E essa é a chave pra você, é você saber usar seu charme de onde veio.
Daonde venho é muito difícil, de sair do gueto, sair disso.
E é por isso que eu meio, que eu não quero ser gueto.
Entende?
Porque eu sinto que...
Me deixe eu te contar isso,
me deixe te parar aqui.
Só seja você.
Querida é por isso que te mandamos a passagem de avião.
Entende, nós não precisamos que você seja outra pessoa.
Eu quero dizer que essa é minha sexta temporada julgando,
e eu não tinha visto um grupo de garotas tão forte antes.
Não teve uma de vocês que tenha sido terrível, não mesmo.
E é nisso que somos contra, como jurados.
Obrigada, queridas.
Enquanto aguardam nos bastidores, os jurados e eu deliberaremos.
Só entre nós eleitores do swing, o que acham?
- Bob The Drag Queen.
- Bob arrasou.
Ela foi ótima na comédia, ótima no texto, ótima na atuação.
Bob teve gravitas (confiança) em sua campanha.
Você está apaixonado por essa palavra.
E eu nem sei o que significa.
- Então, diga-me.
- Significa esforço.
- Tipo um esforço de um bundão?
- Esforço-bunda.
Derrick Barry.
Quando ela foi Derrick Bachmman, eu acho que ela difamou Bob e difamou bem.
Ela teve um tempo divertido com ele.
Essas duas tem um histórico de serem rivais,
e fizeram funcionar pra elas.
É tipo o que eu faço toda semana com Michelle Visage.
Naomi Smalls.
Ela foi a unica que realmente foi venenosa.
E ela é tão adorável.
Agora, na runway, ela estava com enchimento para Jesus.
Maravilhosa.
Naomi ressuscitou para a ocasião, e é esse o progresso que amamos na competição.
Kim Chi.
O seu veneno para Naomi foi "eh."
Eu não sabia se ela tava ou não fazendo uma propaganda eleitoral,
ou uma propaganda de comida.
Mas essa garota é tão imaginativa,
E ela veio com o "Sem gordos, sem afeminados, sem asiáticos."
Que foi bem político, pelo fato que o povo gay lutam pela justiça,
E sabe, nas descrições a pessoa é livre pra ser preconceituosa com cor e corpo.
- Sério?
- É!
Eu vou retirar isso do meu perfil.
Thorgy Thor.
Seu look hoje não foi dos melhores.
Eu sei que ela é excêntrica e diferente, mas deve ser coeso.
Na propaganda eleitoral, amo o comprometimento com a personagem, mas foi muito sobre ela mesma.
Ela não fez nenhuma difamação mesmo, e quando fez foi tipo
"Oh, foi suficiente sobre você, volta pra mim."
Muitas ideias mas você tem que trazer um soco.
Chi Chi DeVayne.
Hoje na passarela, foi o melhor que ela já apresentou na competição inteira.
Infelizmente, eu não fui fã do comercial eleitoral.
Não foi alguém que poderia ser a primeira drag queen presidente.
Quando Chi Chi veio encontrar Carson e eu, eu realmente achei que era James Brown.
Silêncio.
Eu tomei minha decisão.
Traga de volta minhas garotas, Sr. Gorbachev!
Bem vindas de volta, garotas.
Eu tomei algumas decisões.
Bob The Drag Queen e Derrick Barry,
Condragulações, ambas venceram o desafio dessa semana.
Parabéns, querida.
Cada uma ganhou um vestido conceitual original de Mountbatten Concepts.
Eu estou nas alturas. Esse é o momento que eu estava esperando.
- Prazer conhecer vocês!
- Obrigada todos!
Eu estou feliz que ganhamos juntas.
Trabalhando com Derrick, eu aprendi a gostar e respeitar ela.
Naomi Smalls e Kim Chi, vocês
estão salvas.
Podem ir com as outras garotas.
Muito obrigada.
Thorgy Thor, Chi Chi DeVayne,
Desculpe queridas mas vocês estão indicadas a eliminação.
Eu não mereço estar no bottom.
Eu não irei pra casa.
Duas queens na minha frente.
Garotas, essa é a ultima chance de me impressionarem e se salvarem da eliminação.
Chegou a hora
de dublar
pela sua vida!
Eu sou uma performer.
Uma de nós tem que ir pra casa e ela vai.
Boa sorte, e não estraguem tudo.
Garotas, tomei minha decisão.
Chi Chi DeVayne,
Shantay, você fica.
Obrigada.
- Te amo, querida.
- Te amo, sempre.
Thorgy Thor,
você foi uma Bad Kid no RDR.
E gata, eu não vou men-tir.
Nós amamos todos os minutos.
Agora, sashay, pode ir.
Muito obrigada, Ru.
Eu amo muito vocês.
Tchau Thorgy
Slogan engraçadinho! Entendem?
Ru, eu acho que você cometeu um pequeno erro, mas tem razões pras coisas.
O programa é bem mais difícil do que você acha, então nos julgue gentilmente.
Eu não me arrependo de nada.
Eu olharei pra isso como um catalisador para mais grandezas.
Eu te amo, Ru.
Condragulações, garotas.
Lembrem, se não amarem a si mesmas,
como você, você, e você poderão amar os outros?
- Posso ouvir um amém?
- Amém.
Agora solta o som.