WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race.
A eliminação dupla da semana passada deixou um buraco que eu decidi preencher com....
Vadias eu voltei!
Naysha Lopez.
No desafio dessa semana vocês vão atuar na RuCo's Empire.
Ação.
IIIIIIIISSSOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
Eu sou uma mulher gay forte!
Bolsos senhor, madame...
Por favor madame, esvazie seu notebook.
Parece que essas roupas estão te vestindo.
Adoraria ver você me mostrar que tem alma.
Bob The Drag Queen, parabéns você é a vencedora desse desafio.
Robbie Turner, você fica.
Cynthia Lee Fontaine, sashay pode ir.
Após a eliminação da Cynthia.
Cynthia foi eliminada, minha irmã Porto Riquenha continental se foi.
Estou muito triste.
Não desistam, amo vocês!
Ela não é fofa?
-Mal posso esperar pra ver ela de novo.
-Então quer que ela volte?
Derrick, deixa de ser louca.
Cynthia pode ser adorável, mas gata, aquela deve ter sido
a pior roupa da história do Drag Race.
Alyssa, você está salva!
Aquele short de caminhada, meia calça vermelha.
Parecia a prima menos sortuda da Sofia Vergara.
Aquela que ela não manda dinheiro.
Eu acho que você fez história dublando de patins.
Bicha, foi incrível.
Na verdade eu me sinto abalada na competição.
Uma coisa que eu sei que sou boa, atuar, e eu falhei?
Estou me sentindo desapontada comigo mesma.
Eu achava que estava recebendo críticas boas
por mostrar algo diferente.
E então a Michelle disse que eu não tenho alma.
Ela disse que você não tem alma, ela não disse que
você não tem uma alma.
Então vou começar com o twerk
Vamos lá desafio de rebolar.
Essa é minha alma? Vamos lá bundinha.
Eles não querem....
Gata, ela não está entendendo.
Betty tem uma alma.
Essa é a personagem da Betty, ela criou.
Você não está entendendo, Betty não é uma personagem, essa é ela.
-Você precisa descobrir quem você é.
-Não só Britney Spears.
Eu ainda não peguei quem Derrick Barry é, além de imitar Britney Spears.
Ela precisa arranjar um jeito de levar sua drag além.
Esse pode ser um problema pra Derrick lá na frente.
Estamos andando, querida, o trem já partiu.
Ops, eu fiz de novo.
A vencedora do RuPaul's Drag Race vai receber um ano de maquiagem
da Anastasia Beverly Hills.
E um prêmio em dinheiro de 100.000 dólares!
Com os jurados convidados.
Lucian Piane, e Blondie, Chris Stein e Debbie Harry!!
Legendas por All RuPaul
Facebook.com/allrupaul
Oi gente.
Entrando na sala, a bolsa primeiro.
A bolsa primeiro.
Ela já pegou o que era dela, colega!
Oi Rock Lobsters.
De um jeito ou de outro, vocês tem que agitar o casba.
E quando a maré estiver alta.
Gata, eu sei do que os garotos gostam.
Eles gostam de mim!
O que?
Olá olá olá!
Bem antes de eu me tornar a supermodelo mundial.
Eu participei de uma banda punk rock chamada Wee Wee Pole.
Eu fui inspirado em bandas como B52,
Wendy O. Williams
e minha favorita de todas...
Blondie!
Para o desafio dessa semana, vocês vão fazer suas próprias bandas new wave.
#NewWaveQueens
Trabalhando em times de três vocês irão criar letras para musicas originais retrô.
Vocês vão fazer seu próprio estilo de roupas, sapatos e acessórios.
Providas do brechó "Out Of The Closet".
E amanhã em frente a uma audiência de groupies.
Vocês vão cantar ao vivo.
Eu vou deixar vocês formarem suas próprias bandas.
Anarquia!
Eu amo essas bichas.
Time Best Friend Race.
Time Nova Iorque?
Time Nova Iorque!
Nós três.
A terceira equipe parece as sobras que se juntaram.
Então, teremos três faixas diferentes.
Punk, Synth e Party.
Deixo pra vocês decidirem as suas faixas.
E para a passarela, categoria é, NEON.
Cavalheiros liguem seus motores, e que a melhor mulher arrase!
Ok, vamos dividir.
Queremos punk!
Kim, Robbie e eu escolhemos punk pois não queremos dar
aos jurados algo que eles já viram.
Queremos ficar mais "casca grossa".
- Queremos party.
- Também queremos.
Então vamos fazer assim, individualmente cada um do seu
grupo diga o que quer.
Com certeza quero party.
- Party.
E o que vocês querem?
- Eu quero Party.
Synth!
- Porque tem soul, tem ritmo.
- E eu senti isso nesse.
Então, nosso grupo tem uma decisão unânime para party, vocês não.
Tem uma desordem entre o grupo e a Chi Chi.
E nós acabamos de colocar umas contra as outras.
Não quero que vocês briguem e não quero que a Chi Chi fique chateada.
Eu não acho que seu grupo vai ser forte quando uma delas disse que queria synth.
Você tem que fazer elas ficarem umas contra as outras.
Vou beber uma água.
Então, o que decidiram?
Ficaremos com synth e vocês com party.
Ok, muito obrigada.
Derrick e eu, como boas participantes decidimos ficar com synth.
Faremos isso dar certo.
-Gata, nos somos obras de arte.
-Tudo bem, podem ser arte.
Alguém mencionou arte?
Espero que não seja a musica delas, se for está terrível.
Tive uma ideia, que tal incorporarmos formas.
Sou o círculo, você é o triângulo e você o quadrado.
-Isso é legal
-Podemos ser "os formatos".
Acho que nossas roupas deveriam ser no formato, entende?
De cartolina cortada em formas geométricas.
É, não!
Deveriamos fazer na cabeça e nas mãos.
Eu não quero entrar vestida de caixa.
Não estou surpresa com essa ideia da Chi Chi, ela é o tipo
de garota que faz roupa com qualquer coisa.
Pensamos em entrar no palco vestidas de
círculo, quadrado e triângulo.
Pra mim seria visualmente melhor.
Não!
Naysha já foi eliminada uma vez.
Derrick já foi tombada pelos jurados.
E eu não quero que Michelle me chame de básica de novo.
Precisamos de elevar nosso jogo.
Não quero ajudar vocês, mas o gênero que vocês escolheram
era tudo na base de formas geométricas estranhas.
Klaus Nomi era um triângulo ambulante.
Nós seremos fashionistas, então tudo bem.
Se você puder me mostrar algo que não seja uma roupa em
formato de caixa de cartolina
Pro meu corpo, então eu quero ver.
Estou com a Chi Chi.
Acid Betty, sério? Cala a boca porra.
Você é a mais velha do grupo, você sabe que não é verdade.
Obrigada Betty.
Já Já...
Temos que deixar isso engraçado.
Absolutamente.
O desafio dessa semana é formar bandas new wave.
Temos que criar letras e depois fazer uma performance ao vivo.
Que tal a gente fazer uma coisa completamente nada a ver?
Tipo, as asas de frango.
- Isso pode ser nossa marca.
- Vai ser fofo.
Eu não entendi, Kim Chi e Robbie com Punk?
Kim Chi, Robbie e Naomi, eu não vejo nada punk nelas.
As asas de frango.
Talvez nossa musica possa ser algo quente e apimentado.
Que tal o nome de um molho?
- O melhor de Louisiana...
- Churrasco.
Vocês são um grupo punk, vão cantar sobre asa de frango e molho de pimenta?
Então vamos com as asas de frango.
Nada disso parece que vai funcionar.
Esse grupo vai perder.
Stepford wife? Sua fantasia!
Eu vou dizer que não sou uma stepford wife.
Eu estou muito ansiosa por esses looks.
Isso vai nos ajudar bastante.
Eu sinto que a Chi Chi não quer ficar no nosso grupo.
A energia dele está toda por fora.
Sei que estão ocupadas aí, mas eu não tenho nenhuma roupa pra usar nessa passarela neon.
Então vou ter que me virar rapidinho.
Ai Deus.
- Ela usou o look neon dela semana passada.
- Sério?
Isso é triste.
Você pode ser um quadrado, só não seja um babaca.
Chi Chi o que achou?
- Chi Chi, está ouvindo?
- Foi bom!
Sim, ta legal, se você não gostar pode mudar.
Gata, é um desafio em grupo, vamos nos unir.
É isso que você faz quando está em um time.
Onde a Chi Chi foi?
Então, eu estou trabalhando na minha roupa da passarela.
Essas bichas tem fantasias fabulosas e eu vou ter que aparecer com um body neon.
Então se parecer que eu estou quieta, estou sim!
Por isso estou calado e me distanciando um pouco, mas sabe o que é?
Vamos arrasar com isso tudo.
- Ok Vamos lá.
- Então a primeira frase é "que cheiro é esse?"
Porque estamos cantando rápido.
Você gosta de se explicar.
Quando fizermos que sim você não precisa de tentar nos convencer.
A gente concorda e de repente você ta "É bem simples, pensem comigo, façam assim..."
Eu sou neurótica com isso, meu processo é analisar cada pedacinho de tudo.
Separar e depois colocar tudo junto.
Podemos colocar algo sobre feijões.
- Entende?
- Não.
- Thorgy, não é engraçado? Vamo lá...
- Não eu não achei engraçado.
E de repente começa esse barulho.
Ai Deus.
Tem que parar com esse barulho de nojo.
Eu não entendo desse jeito, tenho um ouvido
muito bom pra musica ritmo e batidas.
Eu sou treinado profissionalmente em violino e violoncelo
Eu tenho um ouvido muito crítico, não argumente comigo.
- Deviam confiar em mim quando eu digo isso.
- Confiamos em você.
Você não se vê nessa musica?
Ok, agora eu percebi que não posso nem falar sem ser atacada.
Thorgy ta me deixando louca.
Ela não está contribuindo ao mesmo tanto que está negando.
Eu estou segurando 94% do que eu quero dizer.
Thorgy eu amei esse tecido em você.
Obrigada.
E então o outro grupo tenta atrapalhar nossa concentração.
- É um cardigan?
- Só um cachecol básico.
Thorgy você se distrai tão facilmente.
Elas estão desestruturando a nossa arma mais forte que é a Thorgy.
Thorgy...
Oi!
Olá.
Elas continuam mudando minhas letras, a letra que eu escrevi tava muito boa mas agora querem mudar.
Thorgy pare de falar com elas, meu Jesus.
Cansei, que time você está? Está trabalhando com as asas de frango? Ou seja lá qual for o nome delas.
Vocês são tão engraçadas, isso tudo é hilário.
O time Nova Iorque está num pequeno barco que tem um buraco e está afundando.
Elas estão querendo destruir nosso processo.
Agora você está sendo dramática Bob.
Obrigada por falar isso, ela está sendo muito dramática.
Não sabia que eu estava numa novela.
Essas bichas estão caindo.
Já Já....
Oi!
Oi meninas!
Ru marcou um ensaio com o Lucian pra esse desafio e o meu time é o primeiro!
Vamos lá ver o que vocês fizeram até agora!
Tem muita pressão em mim nesse desafio, porque os jurados não amaram minha performance no último desafio.
E eu acho que esse personagem vai mostrar pra eles que sim, eu tenho alma.
Aqui vamos nós, solta a música!
Ooh...
Apenas pare!
Isso é bom, mas eu sinto que talvez seja divertido pra vocês cantar mais "falado",
porque vocês não são...vocalistas incríveis. Ok, vamos tentar.
Parem, um segundo! Derrick, você continua cantando.
Nós acabamos de discutir sobre "falar" ao invés de cantar.
É, tipo "Nós somos as garotas de ge-o-me-tri-a"
Sim, mais como um rap.
Derrick, você...
Eu preferia cantar.
Eu quero ser uma popstar do drag.
E eu acho que agora que me deram um desafio de cantar,
essa é a minha hora de botar a cara no sol!
Ok, então vamos tentar mais uma vez...
Sim! Isso que eu tô falando, é incrível
Meu conselho é que vocês ouçam a Chi Chi.
Ela tá entendendo o que eu tô falando em termos de arranjo.
Eu realmente aprecio que em uma tomada você já entendeu o que eu tô falando, então...Muito bom!
Certo!
O principal é buscar aquela atitude punk.
Então, suas performances vão ter que ser 10x mais fortes do que vocês tão fazendo agora.
Então, eu quero ouvir um pouco de raiva...
Eu quero que cada um de vocês me dê um grito alto e verdadeiro.
Naomi, você primeiro!
Você tá sorrindo, você tá muito feliz! Vamos lá, raiva!
Kim Chi...
Robbie...
Alguém acabou de roubar sua peruca...e pegou seus sapatos!
Parece que vocês estão com medo de botar pra fora.
Nós estamos tentando ser punk e nervosos. Mas não estava funcionando.
Eu estou sentindo a pressão.
Eu estive entre as piores do jogo. Então eu preciso dessa vitória.
Mais do que qualquer um nessa competição.
Olá!
Como vocês estão se sentindo? Sobre a música, e a letra e tudo?
Eu amo, de qualquer jeito!
É boa, é boa!
O que houve de errado?
Nós amamos!
Então espera, vocês não estão todas na mesma página?
Nós estamos na mesma página, mas a Thorgy fala assim mesmo.
É assim que ela fala!
Ela é exigente.
Mas nós chegamos a um bom resultado, não?
Eu cansei. Eu apenas não posso discutir com a Thorgy mais.
Eu estou feliz, de verdade.
Certo, aqui vamos nós...Solta a música.
A única coisa que eu diria é que tá muito cheio de personagens,
quase teatral em vez de uma vibe New Waves descoladas dos anos 80.
Ok, música!
OK, para, para, para!
É disso que eu tô falando. Vocês estão cantando exatamente do jeito que cantariam num musical.
"Que cheiro é esse?"
Isso não tem aquela vibe descolada de B-52s. Agora só parece meio brega.
E vocês tão tipo "Ugh"
Mas B-52s são meio brega!
B-52s são apenas um exemplo de uma banda de festa.
Eu só estou tentando direcionar vocês para serem mais descolados.
Porque essa era é sobre isso.
Mas é assim que eles parecem, pra mim!
O que você quer dizer com "mais descolada"?
Eu não sinto isso da nossa música.
Eu estou sozinha nisso? Sério? Ninguém?
Gata, você tem que escutar! Abra seus ouvidos, feche essa boca.
Ele está falando pra gente dar passo pra trás, parar de ser tão...
Eu apenas não sei o que você tá falando, Lucian querido...Eu apenas não entendo.
Você não entende o que eu tô falando?
Não!
É sobre criar seus próprios estilos. Tipo, até alguém como a Lorde...
Eu odeio ela! Eu não aguento ela.
Ok. Bem...
Eu só estou te falando, ela tem estilo próprio.
Quando eu penso em Lorde eu penso em tipo em uma adolescente apática.
Eu só estou tentando ajudar.
Ok então, serei a Lorde.
É realmente surpreendente que qualquer um deles esteja me enfrentando porque...
eu estarei julgando essas garotas!
Eu não estou falando pra você ser a Lorde, eu não estou dizendo pra vc ser os B-52s.
Pode haver outro tipo de melodia que seja a sua praia.
É tipo, "você não tem que fazer isso mas como B52s faria?" É isso que parece pra mim.
Ai meu Deus, você tá fazendo a gente passar vergonha na frente de um jurado.
Se a gente ficar entre as piores, Bob vai pra casa, não eu.
Eu sei que eu não deveria ficar discutindo com o Lucian, eu sei que não!
Mas eu já tava no clima de discutir porque a Thorgy me colocou no alto de um penhasco.
Lucian é apenas uma vítima inocente. Acho que minha atitude nos custou esse desafio.
Drag não é uma profissão barata.
Não é.
Nós temos que fazer o preciso pra ganhar dinheiro.
Sim, você tem que fazer o que tiver que fazer pra viver.
Você tem uma forma alternativa de viver?
Nós sempre fomos crianças sortudas, mas nunca tivemos muito dinheiro quando estávamos crescendo.
Então quando eu entrei no ensino médio, comecei a fazer vários empréstimos.
E apenas comecei a procurar dinheiro. E agora eu estou cheia de dívidas.
De quanto é a sua dívida?
São dezenas de milhares.
Eu trabalho em dois empregos. Lavando carros e sendo caixa de supermercado.
Estar pobre é um sentimento ruim.
As pessoas falam que não tem nem 10 centavos.
Mas quando você realmente não tem 10 centavos, e já levou todas as suas coisas para vender em lojas
apenas pra conseguir 5 dólares. Eu não acho que essas garotas entendam.
Quando eu não tenho dinheiro pra comprar tecido e essas coisas, eu só uso o que eu já tenho.
E é por isso que eu me pego dizendo que eu estou aqui pelos 100 mil dólares, você entende?
Eu quero estar aqui pela experiência, mas no fundo eu fico pensando "Eu preciso de dinheiro!"
E nem tudo na vida é dinheiro.
É exatamente por isso que que eu me cobro tanto nessa competição. Pra mim, falhar não é uma opção.
Eu já vou fazer meu cabelo e minha maquiagem imediatamente.
Eu sempre sou a última pessoa correndo sem estar pronta.
E ainda assim você sempre ganha. Toda vez.
Eu nunca ganhei!
Você ganha comentários especiais. Isso é ganhar!
Eu fui bem no desafio de dança, não ganhei mas fui top. E aí teve o desafio de atuação, em que eles falaram: você é realmente boa mas...
Eu me sinto como a Susan Lucci.
Vamos lá, Suzan!
Eu sou a Suzan Lucci da temporada!
Eu arrasei no desafio de atuação de Empire. E eu fui salva.
Bob usou literalmente uma fantasia de Halloween de 20 dólares que tava se desfazendo, e ganhou.
E a Bob é engraçada, mas eu também sou! Eu só não sou tão escandalosa e irritante!
Foi tipo "Você é tão maravilhosa, a gente não tirava os olhos de você. Bob, você é a vencedora"
Parece que a Bob e a Thorgy tão em uma competição separada entre elas.
E os sentimentos de alguém com certeza vão ser machucados.
Sejam bem vindos ao palco principal de RuPaul's Drag Race.
Michelle Visage, você está pronta pra ser "punkada"?
De fato, eu estou!
E Lucian Piane, minhas meninas arrasaram seu mundo?
Elas arrasaram, Ru!
E o co-fundador do Blondie, Chris Stain, eu ouvi dizer que você é um fã do programa!
Eu assisti tudo religiosamente!
E eu devo estar sonhando. É a legendária Debbie Harry!
Eu estou tão feliz de estar aqui.
Eu fico sempre tocada pela sua presença, querida!
Essa semana, nós desafiamos nossas queens a formarem grupos de New Wave,
e performarem músicas originais em frente de um público ao vivo.
Rapazes, liguem seus motores e que a melhor mulher vença!
Sejam bem vindos!
Subindo no palco, são as Street Meatz!
Que cheiro é esse?
Nós temos uma coisa pra vender!
Se chama carne da rua!
Não precisa gritar
Com sua esposa viajando
Não precisa de uma reserva
Hey você tem sorte
Pois vamos matar a sua sede e vamos te encher!
Nós somos as Street Meatz
Salgadas e doces
Vendidas na rua
Dá uma volta, nossos preços não serão batidos!
Quando você deixar o clube
Ou um bar de Nova Iorque
Você tem um apetite
E você vê nosso carro-foguete!
Peça três ou quatro
Ou até mais...
Uma linha abaixo do quarteirão
- Servimos pretos e grandes...
- Feijões!
Nós somos as Street Meatz
Salgadas e doces
Vendidas na rua
Dá uma volta, nossos preços não serão batidos!
Senhoras e senhoras, façam barulho para Dragometria!
Nós somos as garotas Dragometria!
Todas as formas e tamanhos
são o que podemos trazer.
Garotas retângulos do mundo!
Eu sou a garota top em
todo círculo de amizades,
Você pode ser um quadrado
mas não seja uma freira!
Nós só queremos celebrar,
Garotas retângulos do mundo!
Não importa o tamanho,
não importa a forma.
Você pode ter forma de zangão...
Mas você é bonita, gata, apenas ame seu corpo!
Garotas retângulos do mundo!
Você quer ser vista como uma garota na TV
Eu sou uma esposinha perfeita, e sim sua fantasia
Garotas retângulos do mundo!
Nós arrasamos, gata
Sim, nós não mentimos
Eu vou direto ao pontolandia,
sou afiada como uma faca!
Saia da sua caixa, não fique nervosa
Garotas retângulos do mundo!
Obrigada! Seja diferente, ame a si mesmo!
Lamba seus dedos e coloquem suas
mãos juntas para as Les Chicken Wings.
Vocês estão prontos para o rock?
Hey, colecionadores de ossos.
Nós somos as Les Chicken Wings.
E nós temos um osso para
implicar com vocês.
Essa é Honey Dijon.
Essa é Honey Habanero.
Essa é Honey Mustard!
Eu só quero que você
seja quente e salgado!
Tudo que você me deu
foi vadia ou mandona!
Eu sou uma drag queen,
você é um pedaço de lixo
Eu não preciso de você,
apenas deixe alguma grana
Agora caia fora antes
que seu rosto eu bata.
Sim!
Eu estava esperando algo quente e crocante
Tudo o que você disse foi:
gata, você está babando.
Você pode dizer adeus,
me deixar para chorar
Chupar minhas bolas,
apertar minhas coxas,
Você disse que gostou da
perna mas é tudo mentira!
Eu estava clamando para que
você fosse gostoso e carnudo!
No quarto, você disse que
eu era jovem e carente.
Eu pensava que você era o
tal mas você é realmente ruim!
Triste!
Doidão!
Compre nosso vinil lá atrás!
Categoria é neon queen realness...
Derrick Barry, coração de vidro, bunda de silicone.
Ela poderia nadar nisso.
Naysha Lopez, em caso de você não
saber que ela era uma Lopez...
Agora sabe.
Chi Chi DeVayne de Bayou.
Chicoteia bem...
Kim Chi!
Eu amo repolho...
Eu também!
Robbie Turner!
Eu não sei nada sobre não parir bebês.
Naomi Smalls!
Querida, ela está servindo Billie Jean queen!
Acid Betty!
Tragam de volta minhas guelras!
Thorgy Thor!
Thorgy moderna brilhante!
Absolutamente.
Bob The Drag Queen...
Não é para confundir com Bob O Cara da TV a Cabo...
Bob, como está sua cabeça? (seu oral)
Nenhuma reclamação.
Bem vindas, damas, eu tomei algumas decisões.
Les Chicken Wings...
O público comeu vocês mas
uma foi de lamber os dedos.
Robbie Turner, condragulações,
você é a vencedora do desafio.
Você ganhou um estoque
de perucas da Weaven Steven.
É tão importante que você
esteja aqui, Debbie Harry.
Eu tinha um poster que
ficava em cima da cama,
E meus pais pensaram que eu era hétero...
Por um minuto.
Você está dizendo que eu era uma beard?
As três podem deixar o palco.
Agora é hora das críticas dos jurados.
Primeiro, Bob The Drag Queen.
- Olá Bob!
- Olá Lucian!
Posso dizer algo
antes de começarmos...
Ontem, eu não fui a mais simpática
com você e aquela não sou eu,
E eu me desculpo.
O que estava acontecendo?
Eu não estava pegando nenhuma
referência que ele me dava,
E eu ficava, eu nem
gosto dessa artista.
Qual era a artista?
Lorde.
Sorte sua, ela é nossa jurada
convidada próxima semana.
Eu aceito suas desculpas.
E hoje, eu estava impressionado.
Especialmente na frase dos feijões pretos.
Realmente destacou seu personagem, bom trabalho.
Eu acho que drag ratchet é sua marca.
Mas eu estou amando como você está.
É um avanço na moda.
Menos ratchet, mais fashion.
Mas você precisa se manter profissional,
não importa o quanto esteja puta.
Próxima...
Olá, Thorgy, gata!
Eu não estou louca por esse look essa noite.
Muita coisa acontecendo e eu estou perdendo você.
Mas você arrasou na performance, você
continuou cativando minha atenção.
Próxima, Acid Betty!
Isso é fantástico.
Isso é épico.
Você fez essa peruca?
Eu fiz tudo o que vê menos os sapatos.
Nossa, muito bom.
Até você ir ao desafio...
Eu tive mais Patty Duke do que Acid Betty.
Eu não entendi porque tudo ficou na loucura new wave,
E você ficou nos anos 50.
Me fez sentir que você não estava
no seu elemento pela primeira vez.
Certo, eu totalmente me senti bem
então é ruim que você ache isso.
Próxima, hey Derrick.
Sua maquiagem me deixou tão feliz.
Eu não vi um traço daquela que não deve se pronunciar o nome.
Isso!
Essa noite, na passarela,
você estava bonita?
Sim mas eu ainda quero
aquele momento de superação.
Eu estou ouvindo muito Britney
Spears mas quando te vi na banda,
Eu pensei que você pode fazer Debbie,
talvez você devesse audicionar pro filme.
Chame meu agente!
Você tem uma ótima voz.
Obrigada...
Mas você foi meio desapontante como performer.
Eu não sei o que acontece na sua cabeça
pois não está se dando completamente.
Certo, próxima, Naysha Lopez.
Olá Ru!
Me conte sobre essa roupa,
parece pintada em você.
Sim, é tudo airbrush.
E outro ponto importante, sua bunda é real.
Sim, é real.
Você pegou da sua mãe...
E do meu papai.
Seu papai trabalha com silicone médico?
Isso é divertido, acho que é algo diferente de você.
Agora a roupa no grupo.
Foi uma Dolly Parton hard e o círculo não era um círculo.
Em termos de roupas no seu grupo...
Você estava encarregada disso?
Era um trabalho em grupo
então participamos de tudo...
Mas Chi Chi está balançando a cabeça.
Você está dizendo que não foi um esforço de grupo?
Não, a coisa que a Thorgy estava na cabeça...
Era aquilo que eu queria usar como fantasia.
Eu não vou ficar em
uma caixa de cartolina.
Absolutamente não.
Essa é a primeira vez que você estão
ouvindo algum protesto da Chi Chi?
Ela só estava desconectada.
Eu vejo...
Era tipo, hey Chi Chi, você quer vir aqui?
Nós iremos olhar algumas referências?
E ela tipo certo, que seja...
Me disseram que eu deveria melhorar
meu drag e isso que eu queria fazer.
Então porque você está de
maiô sem corset e um cinto?
Eu não tenho dinheiro para gastar com algo assim.
Eu estou falida, só não tenho...
Espera, você não precisa de dinheiro, garota.
Isso nunca é uma desculpa.
Eu sei que você pode arrasar em um show.
O que eu me preocupa é a atitude.
Eu tenho a sensação de que você lutou bastante para estar onde está.
Eu entendo.
Mas nós estamos te levantando, nos deixe.
Eu entendi.
Me desculpe por ter ficado assim.
Eu não quero que achem que eu
quis jogar vocês na frente do ônibus.
Que ônibus é esse que todos falam?
O ônibus ainda passa?
Obrigada, senhoras, enquanto vocês descansam nos bastidores,
Os jurados e eu deliberaremos.
Certo, só entre nós Garotas do Sundae.
O que acham?
Vamos começar por Bob The Drag Queen.
Bob estava me dando uma atitude,
Mas é uma competição de alta pressão,
E eu acho que personalidades que elas não
gostam de si mesmas podem aparecer.
E Bob se destacou, Bob tem muito
carisma e parece saber quem é.
Thorgy Thor...
Ela arrasou nesse desafio.
Só tem algo tão cômico sobre ela.
Eu estava totalmente cativado por ela.
Michelle, você teve um problema com sua roupa.
Só havia muita coisa acontecendo.
Ela pintou bochechas.
Nas bochechas, em torno de seu queixo, pelo pescoço e nos braços.
Eu acho que seu desafio nessa
competição é editar pra menos.
Acid Betty!
Eu assisto o programa o tempo todo e eu estava esperando por esse momento wow!
E essa foi a runway da Betty.
Mas sua roupa na performance não foi coesa,
E por isso ela foi engolida pelas outras duas.
Derrick Barry!
A coisa mais frustrante para mim é como Derrick é limitada em performance.
Ela é tão não acostumada a
performar algo além de Britney.
Mas ela tem uma ótima voz.
Mas é dificil julgar ela como ela.
Porque Ru, pense como Chad Michaels...
Ela podia fazer outros tipos de drag além de Cher.
Derrick tem que achar um
jeito de passar essa barreira.
Naysha Lopez...
Eu perdi ela na performance para as outras duas.
Ela foi eliminada e nós trouxemos ela de volta.
Ela quer tanto estar aqui,
estava tentando tanto.
Mas eu não sei se ela
está nos dando o bastante.
Chi Chi DeVayne!
Na performance, ela foi o destaque para mim.
Ela tem essa magnética qualidade misteriosa.
Na passarela, não tem desculpa
para vir aqui tão básica.
Eu assisto o programa o tempo todo.
E você não pode usar os mesmos
sapatos para o desafio e para a passarela.
Me desculpa.
Obrigada...
Isso é ótimo!
Silêncio, eu tomei minha decisão.
Tragam de volta minhas garotas.
Bem vindas de volta, damas.
Baseada nas suas performances new wave
e em suas apresentações no palco principal...
Eu tomei algumas decisões.
Bob The Drag Queen...
Você está salva.
Thorgy Thor...
Acid Betty...
Seu look na passarela
foi um ponto brilhante.
Mas no desafio, você foi ofuscada.
Você está salva.
Eu sou judia mas eu estou rezando
para todos os deuses, obrigada.
Mishpucha, você pode se juntar as outras garotas.
Derrick Barry, você não zerou
seu teste de dragometria.
Naysha Lopez, em neon,
você é radioativa...
Mas sua performance não foi eletrificante.
Chi Chi DeVayne, sua roupa
na passarela não dominou.
Você está salva.
Obrigada...
Você pode se juntar as outras garotas.
Nossa...
Respira fundo...
Naysha e Chi Chi.
Me desculpem, queridas, mas
vocês estão indicadas a eliminação.
Sério, de novo?
Que porra, só não tem jeito de eu ir para casa de novo.
Duas queens diante de mim.
Orgulhosamente, pedimos vocês para prepararem
uma performance de Call Me do Blondie.
Damas, essa é a ultima chance
de vocês me impressionarem...
E se salvarem da eliminação.
A hora chegou para vocês dublarem por suas vidas.
A única coisa que está
na minha mente é, gata, pisa...
Arrasa, eu vou dublar
pela porra da minha vida.
Boa sorte e não fodam tudo.
Naysha está rodando e dando piruetas que eu nem sabia que ela fazia.
É melhor a Chi Chi ter cuidado.
Oh meu Deus, Chi Chi saiu para matar.
E quando eu digo matar,
havia sangue por toda parte.
Damas, eu tomei minha decisão.
Chi Chi DeVayne...
Querida, você fica.
Muito obrigada.
Você pode se juntar as outras garotas.
Naysha Lopez, sua beleza e sua bunda
serviram duas vezes essa temporada.
Agora, sashay away!
Arrasa, Naysha.
Tchau!
Eu estava dando 110%
E se eu estou desapontada que alguém dando 50% e sem comprometimento,
Ainda está aqui?
Sim, absolutamente.
Eu quero dizer as garotas para pararem de reclamar...
Se ajeitem e não esqueçam que Ru tem
a ultima palavra então nunca se sabe...
Condragulações, damas.
E se lembrem, se não podem se amar,
como podem amar outra pessoa?
Posso ouvir um amém aqui?
Amém!
Certo, agora deixe a música rolar!