WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race.
É hora de jogar Snatch Game.
Como está RuPaul?
Uzo Abuboo deixou o jogo.
O que quer dizer com Bunions?
Ouvi dizer que podemos raspar, já estou indo fazer isso.
Naomi Smalls.
Está ficando previsível você aparecer aqui de lingerie.
Talvez seja a hora de se trocar.
Acid Betty.
Eu gostaria de ouvir uma voz irritada com sotaque do sul.
E ela se curva como se tivesse saindo da sua TV.
Gostaria de ter você como treinador.
Bob The Drag Queen, você é a vencedora desse desafio.
Naomi Smalls, você fica.
Acid Betty, sashay pode ir.
Após a eliminação de Acid Betty.
Que dia.
Estou animada da Naomi ter ficado.
Se Naomi tivesse saído eu teria perdido uma grande amiga.
E a Acid Betty se foi.
Meninas vocês foram tocadas pela ferocidade.
Bob, amo você, vejo você em Nova Iorque.
Betty tem os looks icônicos.
Ela é minha garota do Brooklyn.
Mas ela sempre estava de mau humor e colocando todos pra baixo.
Literalmente, a pior coisa que já senti.
Estou envergonhada e desapontada comigo mesma.
Eu desapontei a Ru, eu sei que está desapontada sobre mim.
Esse é o pior sentimento de todos.
Estou com medo, vou usar uma gola alta que cobre todo o corpo.
Tudo que você trouxe são calcinhas e sutiãs?
- Não.
- Dois pedaços e um biscoito.
Eu trabalhei duro no meu corpo e amo ele.
Não acho que os jurados queiram que você tenha vergonha do seu corpo.
Acho que eles querem ver algo diferente pelo menos uma vez.
Quando você usar roupa.
As outras acham que o que eu faço não da trabalho e isso não é verdade.
Eu trabalho muito duro na estética da minha drag.
É frustrante.
Bob, parabéns.
Eu me diverti bastante.
Minha reação pra vitória da Bob é essa...
Sempre, estou cansada.
Fui a segunda, não me elegeram de novo.
Sou a primeira a ganhar 2.
Vou tentar ganhar 3, alguém já ganhou 3 antes?
Bob, cala a boca.
Estou muito orgulhosa de mim e acho que as outras estão chateadas com isso.
Elas estão tipo "Ah gatona, acha que você é isso tudo?"
Mas vou ignorar isso.
Eu estou vivendo meu sonho, fazendo as pessoas rirem, sendo quem eu sou.
Thorgy você tem merda da cabeça.
Já jogaram Jenga?
Bob é desse jeito, se constroi devagar.
Mas mais cedo ou mais tarde a base fica abalada.
E tudo vai cair.
A vencedora do RuPaul's Drag Race receberá um estoque de um ano de maquiagem da Anastasia Beverly Hills.
E um prêmio de 100,000 dólares.
Com os jurados convidados, Todrick Hall e Marc Jacobs!
Legendas por All RuPaul.
facebook.com/allrupaul
Agora que estamos no top 7 fica difícil imaginar quem pode ser a próxima eliminada.
Toma sua bolsa feia de volta.
Ela já pegou o que era dela colega.
Meninas, vocês são amigas da Dorothy ou só estão fazendo Wicked?
Sò estalem a língua e repitam depois de mim.
Não existe lugar como Drag Race.
Olá Olá olá.
Temos companhia.
Feche a porta, acha que aqui é o que?
Meninas, digam olá para Marc Snetiker.
Snetiker, por favor.
Ele é escritor na Entertainment Weekly.
Estou bastante animado de estar aqui Ru.
Os leitores da EW adoram ler os recaps de Drag Race.
Que bom que você citou "Ler".
Porque na grande tradição de Paris Is Burning.
A biblioteca está aberta queridas.
- Porque ler é o que?
- Fundamental.
A primeira, Chi Chi DeVayne, pode vir gatinha.
Muito bem, Thorgy Thor.
Gata eu te adoro tanto que não sei se te abraço
ou te dou uns trocados.
Bob The Drag Queen.
Você pode até ser de Nova Iorque.
Mas esses pés são do Mississipi gata.
Chi Chi, sua drag é como pescoço de peru.
Barato e ninguém quer.
Naomi Smalls, seu guarda roupas me lembra de uma lendária queen do programa.
Nicole Paige Brooks.
Venenosa.
- Quem imaginaria que ela é assim?
- Todas já sabiamos.
Simples, quero dizer Derrick, quero dizer Britney.
Você é bem atraente, vou acertar esse amor mais uma vez.
Bob...
Por favor, cale a boca.
Naomi, ninguém sabe se devem pronunciar "Naiomi" ou Náomi".
Mas julgando pelos seus looks, ninguém vai te chamar de nada.
Bob The Drag Queen, eu não fazia ideia de que existiam tantos tons de ressecamento.
Kim Chi, você vem tropeçado maravilhosamente nessa passarela.
Gostaria que sua drag fosse arrebatada.
Naomi, um conselho querida.
Ninguém vai te levar a sério se você nasceu depois do Windows 95.
Robbie Turner, já sabemos que você é vintage, mas tem que cheirar a mofo?
Vai se fuder!
Derrick Barry.
Você diz que leva horas pra se maquiar, por que parace que foi feito em 5 minutos?
Beleza.
É um fato, Derrick Barry não é muito esperta.
Quando ela ouve falarem Britney "Spear" (lança).
Ela diz "Ela prefere lanças? Eu prefiro esgrima".
É muito duro de manter uma conversa inteligente com Derrick Barry.
A única coisa mais dura que isso é a raiz da peruca da Robbie.
Robbie Turnter.
Sei que você é fã de séries antigas.
Posso te falar qual a minha série favorita?
Flipper. (trocadilho com dentadura).
Meu Deus, vocês pegam pesado.
Me sinto mais venenoso só de estar aqui.
A vencedora do mini-desafio é...
Bob The Drag Queen.
Bob ganhou de novo...
Você ganhou jóias avaliadas em 1500 dólares.
Da Fierce Drag Jewels.
E pra ver mais veneno, vão até logotv.com.
Vamos dizer tchau para o Marc, meninas.
Tchau Marc.
Meninas, já que vocês gostam tanto de ler.
Quero compartilhar com vocês meu livro favorito de todos os tempos.
O maravilhoso "Mágico de Oz".
Essa semana é a vez de vocês caminharem pela estrada de tijolos amarelos.
Mas vocês não vão fazer isso sozinhas.
Por favor recebam as superfãs de Drag Race.
O elenco de Little Women LA, do canal Lifetime.
Digam oi para Briana.
Brittney.
Cristy.
Elena.
Terra.
Jasmine.
E em último mas não menos importante, Tonya.
Para esse desafio vocês vão ter que criar roupas originais dentro do tema.
Para vocês e suas parceiras, cada uma com uma personagem.
Do maravilhoso Mágico de Oz.
#WizardsOfDrag
Little Women, vocês escolheram quais queens querem como parceiras.
Briana, qual a sua personagem?
Eu fiquei com a Bruxa má e já escolhi a Kim Chi.
Oi.
Estou com a cidadã da Cidade das Esmeraldas.
E eu escolhi Thorgy Thor.
Estou com o leão covarde e a queen que eu escolho é a Robbie Turner.
Eu sou a Glinda, a bruxa boa, porque eu sou boa mas as vezes sou uma bruxa.
E eu escolho Bob The Drag Queen.
Estou com a mulher de lata.
E tenho 100% de certeza que estou com a senhorita Derrick Barry!
Amei, Terra.
Já conheci a Terra antes, ela imita a Britney.
Ela é a mini Britney, uma combinação perfeita.
Eu sou o espantalho e escolho Naomi Smalls.
Eu sou a Dorothy e fico com a Chi Chi.
Eu te amo.
Você não ta de brincadeira gata, eu sempre te assisto.
Precisamos de uma forte semelhança familiar drag.
Para ajudar com as suas transformações.
Vocês vão poder usar os maravilhosos produtos da Anastasia Beverly Hills.
Cavalheiros liguem os motores e que a melhor mulher vença.
Já Já...
- Oh, esse é legal.
- Sim.
O desafio dessa semana é transformar as participantes do cast de Little Woman LA.
Inspirados nos personagens do "O Mágico de Oz"
Estou aberta a qualquer coisa, por que eu amo moda.
E maquiagem, e eu sou cabeleleira
Eu também.
Vai ser uma bomba.
Estou muito animada, peguei a Jasmine, ela é maravilhosa e eu também.
Você pode literalmente fazer uma pose bem...
Bem tipo um espantalho mesmo.
Exatamente.
Estou animada que temos um desafio de design.
Eu estudo revistas de moda desde a época que a TimeBarnes abriu até a época que ela fechou.
Eu quero mostrar para as outras que não sou uma lingerie ambulante.
E eu sou talentosa.
Então me conte um pouco do seu estilo.
- Eu adoro vintage.
- Eu também.
Meu casamento foi inspirado no estilo vintage dos anos 40.
Fabuloso, adorei.
Então, o leão covarde.
Vamos fazer um vestidinho.
Talvez um body, não sei ainda.
Estou pensando.
Você tem um grande desafio.
Sim, um grande desafio.
Robbie eu concordo com a Christy.
Acho que vai ser bem difícil pra você.
Porque, baseado na roupa de poodle dela alguns episódios atrás.
Ela não é a melhor pra criar uma roupa.
E especialmente uma pra alguém bem menor que ela.
Então, como você se encaixa no grupo?
Aqui estão super cansados pois eu ganho tudo.
Sempre "ai, a Bob ganha tudo, todo mundo ama a Bob".
E na primeira temporada teve um photoshoot e o fotógrafo me deu toda atenção e Terra
Quem é Terra?
- A quengona.
- Aquela alí?
Sim, ela tava sendo bem má, então te entendo.
Tipo, eu estaria mentindo se dissesse que não estou um pouco nervosa.
Eu não sei se ninguém do Mágico de Oz é tão o oposto de mim quanto Glinda, a bruxa boa.
E eu acho que, honestamente, muitas dessas garotas querem ver eu me dar mal.
- Estou nervosa.
- Por que?
Sabe, todas essas putas estão me vigiando.
É claro que estamos.
Só queremos que você tropece e caia, só isso.
As vezes é engraçado ver as pessoas tombarem.
Especialmente a Bob, muito real?
Nossos materiais são bem limitados.
Sabe, no Master Chef eles sempre se dão mostarda e mel.
Aqui não é o Master Chef, querida.
Elas me odeiam, não irão me dar as coisas delas.
Essas putas são más.
Você não está preocupada em cortar e costurar, né?
Estou preocupada de não ser o suficiente.
Estou sentindo um pouco de pressão sobre nossas roupas de hoje.
Porque os jurados não parecem gostar do meu estilo.
Eu continuo dizendo que sou a drag pobre, mas sabe?
Eu não consigo sair da minha cabeça.
Vê, você não pode fazer isso, não tome isso pra você.
Não fique com essa energia.
Não diga "não é possível" e "estou tentando".
Ou "eu não posso, eu não consigo"
diga "Eu sou, eu consigo, eu farei".
Porque se você pensa que consegue você vai conseguir.
Eu não deixei meu tamanho atrapalhar meus sonhos.
Não pense pequeno.
Essa é a lição do Mágico de Oz pra Dorothy.
Ela está procurando por algo que ela já tem.
Então as vezes tudo o que você tem é o que você precisa.
E eu sou a Dorothy da vida real.
Qualquer coisa que você faça eu vestirei.
Use e sinta-se confiante, ok?
Porque você sabe como eu jogo.
Olá olá olá.
Oi.
Oi Kim Chi, Oi Briana.
Kim Chi, você é conhecida por conceitos.
E um estilo Leigh Bowery.
Como você vai passar isso para ela?
Bem, eu perguntei e ela disse que algumas de suas inspirações são
Jessica Rabbit e Betty Boop.
Maquiagem de cartoon é algo que eu amo fazer.
Então é uma combinação vinda dos céus.
Por causa do seu conhecimento na área de design temos grandes expectativas.
Isso te deixa nervosa?
Não me deixa nervosa, pois no primeiro desafio eu ganhei
e depois estive entre as piores no seguinte e depois tenho sido salva.
Então quero arrasar nesse.
Que ótimo, estou de olho em você nisso.
Ok, não vou te decepcionar.
Ok meninas.
Oi gente.
Oi Ru, como está?
Oi Brittney.
Brittney, você já foi montada antes?
Nunca, mas eu já participei de uma tour com a Miley Cyrus.
- Miley Cyrus?
- Sim.
Ela pensou nas roupas e fez tudo, tinha cones saindo dos nossos peitos.
Coisas bem malucas.
Thorgy você tem algum rascunho ou algo?
Na verdade, eu só... é algo que ainda não completamos.
Ok, tudo bem.
- O tempo está passando.
- E eu sentindo a pressão.
- Ok Thorgy.
- Muito obrigada Ru.
Obrigada Brittney.
- Olá
- Oi.
Então, o que vocês estão planejando?
Então, ficamos com o homem de lata, queremos algo bem homem de la-UAU-ta.
Eu pensei em criar algo que possa ser usado com um body, algo nesse modelo.
Ótimo, mas você não fez isso antes?
Usar um body ou um biquini e depois colocar algo por cima dele.
Estamos procurando alta costura.
Algo inspirado no homem de lata, comecem daí.
Eu não suportaria perder, vou dar 120% de mim.
Bem, você diz isso enquanto tem um machado na suas mãos, isso me assusta um pouco.
Ok, ótimo, vou deixar vocês trabalharem.
Agora temos que repensar as ideias.
Isso me assusta.
Ok meninas, juntem-se.
Amanhã no palco, em adição a sua passarela.
Cada dupla terá que criar uma perfomance interpretativa de dança.
Meninas, boa sorte e não estraguem tudo.
Esse desafio saiu dos meus sonhos e foi direto pro pesadelo.
Já Já...
O desafio principal da semana é transformar o elenco de "Little Woman: LA"
Parece que elas tão ficando criativas alí.
Quem? Oh, homem de lata?
Eu não estaria muito preocupada sobre Derrick.
- Ok, vamos lá.
- Ok.
Nós estamos dormindo.
- Nós iremos deitar?
- Sim.
- Esse tempo todo?
E finalmente é hora de ensaiar nossa dança interpretativa.
Perguntar se eu entendo de dança interpretativa
é perguntar se eu sei a fórmula inteira de pi.
E a resposta é não.
Eu acordei com um pesadelo.
Com esse rosto parece que ele tá checando os dentes no dentista.
Ai meu Deus.
Terra, você nos pertence aqui.
Gata, o que é que você está fazendo?
Tipo, ela está dando um tapa na pequena dama dela por aí.
Vadia!
Isso vai ter seu custo, gata,
Você está dando tapas na pequena dama.
Eu acho que nós deveríamos trabalhar com o fato que somos espantalhos.
- Ok.
- Então a gente poderia, tipo, cruzar as pernas, tipo--
- Eu deveria ir pra sua frente?
- Claro.
E daí parece que você esconde essa perna.
Eu não sei o que fazer.
O que é dança interpretativa?
Uh oh, as espantalhos.
Elas tão praticando? O que estão fazendo?
Não, elas tão se encarando,
tentando descobrir o que fazer.
Ele não é coreográfo, ele não dança,
Ele estava entre as piores semana passada.
Essa é a hora dele, tipo, superar.
Eu não faço ideia do que a gente deveria fazer.
"O que você acha?"
- "O que você acha?"
Você precisa parar de pensar e começar a fazer.
Eu te amo.
Por que essa máquina está tão má?
Ai meu Deus.
Você quer ver algo completamente louco?
Que porra é essa?
Como você costurou assim?
Eu nem sei como você fez isso.
Nem eu, não é bizarro?
Aparentemente não dá pra costurar nesse tecido.
Então nós vamos de uma linda capa real,
Para algo qualquer coisa pra nos dar um toque real.
Eu quero gritar.
Meu cérebro acabou de explodir!
Sim, de fato.
Nossa pequena saia de cola quente ficou boa.
Eu tô quase acabando. Eu tenho um produto completo e estou me sentindo bem hoje.
- Está funcionando?
- Sim, amore.
- Não tá juntando?
- Estou no caminho certo.
- Ok.
- Sim, está pronto.
O que? Nós estamos trabalhando, e ela acabou.
Faça algo a mais no seu look, porque não parece tão bom.
Vamos lá, Dorothy Disco!
Eu tô quase indo lá pra falar tipo, "oi?!?!"
Você tem tipo um desafio pra fazer.
As pessoas nessa competição não deveriam estar perdendo tempo
e sim usando todos os segundos pra fazer tudo perfeito.
Eu estou pronta praquele Chipotle.
Nem preciso dizer, eu estava irritada.
Eu quero assistir As Patricinhas de Beverly Hills.
Chi Chi é a próxima eliminada.
Ela não está pronta para esta competição.
- Vamos lá!
- Ai nossa Senhora.
- Vamos jogar essa bolsa medonha fora.
- Pois é.
Você jogou a Purse Purse? Como ousa?
Nós vamos explodir.
Nós temos que arrasar na passarela.
- Tipo, nós temos que arrasar.
- Entendi.
Ai, Deus. Bob, o quanto você ainda falta pra fazer?
Muita coisa.
Eu achei que você tivesse quase pronta ontem.
Eu tava, mas minha roupa desmoronou.
Ele tem que fazer um novo look.
Então eu entro na sala hoje, e tento fazer meu look conceitual,
e o zíper voa por aí.
Desmoronou, basicamente.
Tipo, não serve pra nada.
Então eu preciso fazer um novo look.
E além do mais, ainda preciso fazer minha maquiagem,
a maquiagem da Elena, eu tô tipo FODA MINHA VIDA.
Ai Jesus, isso é loucura.
Então, é muito difícil pra você ser, tipo, uma pessoa pequena?
Foi difícil.
Zombam de mim toda hora.
Eu fico pessoalmente ofendida com o termo "nanica"
Porque isso não necessariamente significa uma pessoa.
Só significa algo pequeno.
É uma palavra tão depreciativa e feia.
Me dá uma raiva quando escuto.
Você não acha que as pessoas tem medo do que não conhecem?
- Sim.
- Sabe o que me faz pirar?
Quando eu tô literalmente andando no shopping
e alguém fala tipo "Ai meu Deus! Olha aquela anãzinha!"
Fico tipo, "Isso é sério?"
- As pessoas tem muito o que percorrer ainda.
- Sim.
Acho que é por isso que eu me sinto tão confortável com pessoas gays,
porque elas entendem o que eu sinto porque, sabe,
são tratadas da mesma forma.
Sim, exatamente,
Você não pode parar de ser da altura que você é, sabe?
- Sim.
- É como você é.
E você ama quem é.
Sim. No final do dia, todos querem ser amados,
todos querem se enturmar.
Exatamente.
Minha confiança não cresceu até eu ter um filho.
- Para que você possa ser forte pra criança.
- Sim, e eu tive que ajuda-la a lidar com isso.
Eu tive que ser um exemplo.
Ela tem uma altura média, então eu fui bem dura com ela,
porque eu tive que ganhar o respeito.
- Sim.
- Numa jovem idade,
porque eu soube desde seus 7 ou 8 anos que ela seria maior que eu.
E eu recusei estar em um talk show pra falar "minha criança está acabando comigo".
- Sim.
- Isso não iria acontecer.
E lá vamos nós.
Ai Jesus.
Eu não sei como eu vou conseguir
terminar todas essas coisas.
Então Elena está pronta, porém eu me olho no espelho e fiquei tipo,
"Ai meu Deus, eu não tenho tempo de ficar bonita."
Ok, face. Face, face, face.
Eu não estou usando nada de maquiagem, nada.
15 minutos.
Isso não é possível. Literalmente, não é possível.
- Porra
- Relaxe.
Eu não sei o que Bob está pensando.
Nós estamos todas prontas, então não sei como ela vai se virar
Bem, eu sei como ela vai se virar com o look, porque se virar é o que ela faz.
Porém agora ela não tem nenhum look.
Os jurados finalmente vão gongar ela por algo.
Por favor, gonguem Bob!
Na próxima vez que nós sairmos, Elena,
vai ser em circustâncias menos estressantes.
Espero.
Eu não sei, gata. Eu não sei.
Gata, isso vai ocupar seu tempo.
Bem-vindos ao palco principal de RuPaul's Drag Race.
- Michelle Visage
- Querida, não há lugar como nosso lar.
Ele está de volta! Ross Matthews!
Eu estou tão animado, eu estou batendo meus saltos de baixo da mesa.
E o maior fã de "Oz" do mundo, Todrick Hall.
Ru, minha vida foi preto e branca até agora, e agora vejo cores incríveis.
Oh, então você vai jogar a carta "raça"?
E o estilista mais descolado da moda, e apoiador da arte drag,
Marc Jacobs está aqui.
Não poderia estar mais feliz estando além do arco-íris com você.
Obrigada, querido. É ótimo te ter aqui conosco.
Nesta semana, as queens foram desafiadas
a transformarem o cast de "Little Woman:LA"
E hoje, elas estão prontas a caminharem pela passarela.
Senhores, liguem seus motores, e que a melhor mulher, vença!
Primeiramente, servindo Dorothy, Chi Chi e Ti Ti DeVayne.
Vamos lá, Dorothy Disco.
Nós estamos bem. Tipo, você não pode errar quando
serve Dorothy núbia.
Arrasa, Dorothy.
- Zbornark?
- Zbornak, sim.
Servindo Glinda, a bruxa boa é Bob The Drag Queen
e Rob The Faux Queen.
Glinda Evangelista!
Eu estou bem chocada em como fui rápida, mas nós estamos bem.
Eu e minha Rob The Faux Queen estamos, tipo, vivendo nossos sonhos na passarela.
- Eu acho que usei esse look na formatura.
Servindo espantalho, Naomi Smalls e Jazzy Jems.
Eu não estou com medo dela.
Bem oz-mopolitana.
Eu estou tentando dar aos jurados um novo lado da Naomi.
Vivienne Westwood encontra Espantalho encontra Vidal Sasson e estamos incrível.
Amém que a xaninha dela não está pegando fogo!
- Nós estamos todos comendo corvos agora.
- Estamos.
Servindo Homem de Lata, Terra e Derrick Barry.
Ela trouxe seu próprio lubrificante!
Eu sei que queria fazer um Homem de Lata sexy,
então estamos mostrando pernas, estamos mostrando o corpo,
Ooh, gata, é melhor você usar esse machado em alguém.
Não uma garota, mas não um homem de lata ainda.
Servingo Leão Covarde, Robbie e Hedda Turner.
Ninguém mencionou Cecil.
Christy e eu, estamos servindo reis da floresta.
Servingo coragem, medo, e elegância.
Esse é o evento da juba.
Levanta as garras!
Servindo cidadãs da Cidade das Esmeraldas,
Thorgy Thor e Thorgeous.
Eu acho que é 4:20 na Cidade das Esmeraldas.
Nós estamos servindo "Quinta Avenida" com "O Quinto Elemento."
Todos querem ser a gente e todos querem saber onde conseguimos esses looks verdes fabulosos.
Sempre vistas em verde esmeralda.
Servindo Bruxa Má, é Kim Chi e Miso Chi.
Sabe, a dinastia Chi.
Meu conceito pra essa runway é Isabella Blow indo a um funeral.
E Briana está definitivamente vendendo o visual.
Ela está sentindo todo tipo de fantasia.
Água não derretem elas.
Agora é hora da série dos sonhos "O Incrível Mundo de Oz"
Já Já...
Bem vindas, damas, é hora das críticas dos jurados.
Primeiro, Chi Chi e Ti Ti DeVayne.
Eu achei que a apresentação foi adorável.
E vocês duas estavam bem bonitas.
Mas eu gostaria de ver tudo isso ir mais além.
Eu tenho algo para te perguntar.
Você não é uma drag queen de peitos.
Você já considerou fazer contorno?
- Sim, eu tentei fazer um contorno essa noite.
- Com o que, pó transparente, gata?
Porque sua cintura não está modelada.
Nós temos que tirar o homem.
Próxima, Bob The Drag Queen.
Não é para confundir com Bob A Reporter
da Corte e Rob A Faux Queen.
- Elena, você se sente maravilhosa?
- Sim, me sinto nos Jogos Vorazes.
Totalmente...
Bem, eu achei que você
realmente brilhou essa noite,
E Bob, eu não acho que
isso seja bom para você.
Elena parece inspirada pela Bruxa Boa e
você, eu podia comprar isso no shopping.
Eu achei que esse fosse o desafio.
Eu realmente queria que Elena
se sentisse uma bela deusa, sabe?
Mas você é quem está competindo...
Certo.
Próxima, Naomi Smalls e Jazzy Jems.
Todos deveriam olhar para Naomi agora.
É assim que você ganha essa competição.
Sim, você fez um ótimo trabalho.
Digo, me mostrou Espantalho de uma forma maravilhosa.
O look, os detalhes, a maquiagem.
Eu só achei que era perfeição.
E você não podia ter pedido
por uma parceira melhor,
Jasmine com essas polainas de palha.
Foi fenomenal.
Obrigada.
Próxima, Derrick e Terra Barry.
Só parece feito em casa, da pior forma.
Eu não sou uma costureira mas eu costurei tudo aqui.
É um pedaço de tecido.
Nós chegamos bem longe na competição agora.
Você tem que nos dar mais.
Isso não é uma referência à Britney.
Eu te assisti em Vegas, eu
sei que você é capaz,
E isso me deixa triste porque
você é melhor do que você fez aqui.
Próxima, Robbie e Hedda Turner.
Eu literalmente nem sei o que
pensar do que você está vestindo.
Caldas podem funcionar em um vestido longo.
Isso só parece um monte de tecido amassado preso.
E nós temos que trabalhar nessa linha do cabelo.
Eu acho que eu sou mais old school.
Eu venho de uma linhagem de
mulheres cristãs de cabelos grandes.
Até Jan Crouch achou uma forma de esconder.
Robbie.
Nós estamos nesse ponto agora,
é frustrante porque você é tão talentosa.
E tudo o que nós queremos
é que você traga isso.
E nós estamos perdendo isso.
Certo, Kim Chi e Miso Chi
Eu tenho uma vibe meio Kembra Pfahler
e Voluptuous Horror of Karen Black.
E o look foi fantástico.
Eu amei o ínicio do desfile
apesar de ter achado meio trêmulo.
Você teve um conceito completo.
Ótimo trabalho essa noite.
Próxima, Thorgy Thor e Thorgeous.
O que me conquistou foi quando você abaixou nos passos de dança.
Seu look essa noite, eu achei coeso mas não me impressionou.
Eu não vou lembrar em algumas semanas, no trânsito, pensando,
"Oh Deus, lembra daquele look? Sabe?"
Damas, uma pergunta final...
Quem deve bater os sapatos e voltar para Kansas?
Começando por Chi Chi DeVayne.
Desculpe, Derrick, mas sua roupa
para mim, foi uma confusão.
Bob The Drag Queen.
Baseada no desafio, eu escolheria a Derrick também.
Naomi.
Baseada na execução, eu provavelmente diria Derrick também.
Derrick.
Bem, eu diria as três que me escolheram
mas eu tenho que escolher uma.
Eu diria Chi Chi. É tudo cola quente.
É pedaço de tecido sem detalhe algum.
O que você diz, Robbie Turner?
Chi Chi não gritou "Dorothy" para mim.
Kim Chi?
Eu amo ela mas eu vou dizer Chi Chi
Apenas porque ontem, quando todos
estavam trabalhando duro,
Ela estava lá sentando quando havia
tempo para ela trabalhar na roupa.
Desculpa.
Thorgy Thor, você agora.
Kim Chi, você tirou as palavras da minha boca.
Eu acho que nessa competição,
você tem que usar todo segundo,
E eu estou aqui para vencer então
pessoas como Chi Chi me deixam puta.
Sim, eu tive tempo extra porque eu fiz minha roupa com cola quente,
Mas eu fiz o que estava nas minhas mãos.
Mas é assim que elas se sentem,
então irei respeitar suas opiniões.
Certo, eu acho que nós ouvimos o bastante, damas.
Enquanto vocês descansam nos bastidores,
os jurados e eu iremos deliberar.
Só entre nós amigos da
Dorothy, o que vocês acham?
Chi Chi DeVayne.
Eu não liguei para a conspiração da cola quente
Tipo, Gluegate!
Sabe, tem muita cola quente acontecendo, até no Met Ball?
Sério?
Eu não quero citar nomes mas...
Por favor, cite nomes!
Quem está com raiva de uma cola quente?
BenDeLaCreme ganhou um desafio fashion com vestido com cola quente.
Mas aqui está o problema: a roupa, nesse ponto, não está nem perto de ser boa.
Bob The Drag Queen.
Bem, Bob The Drag Queen cometeu o maior erro que você pode fazer no show business.
Você não deixa ninguém te ofuscar!
Mas Elena estava linda então ela fez seu trabalho alí.
Eu sei que isso era parte do desafio,
Mas eu não estava olhando para
Bob The Drag Queen essa noite.
Eu estava olhando para Elena.
Naomi Smalls.
Eu disse para ela semana passada...
Que eu estava ficando entediada em ver ela de calcinha.
Então ela veio essa noite da forma que
ela veio com algo criativo, foi maravilhoso.
O look, dos pés a cabeça, é maravilhoso.
A coreografia estava maravilhosa.
Eu não poderia estar
orgulhoso e eu nem conheço ela.
Derrick Barry.
Eu estou batendo minha
cabeça na parede com Derrick,
Porque ela só está me dando roupa de banho
com algo preso nos quadris, novamente.
E colocar dois pênis em seus ombros...
Não muda isso...
Eu não posso.
Ela é maravilhosa como Britney.
E nós não superamos isso, sexto episódio!
Eu sei que Britney está frustrada.
Ela parece perdida para mim.
Você disse Britney.
Você disse Britney?
Eu disse, sim.
Isso é hilário.
Mas esse é o ponto.
Robbie Turn-ter
Sim, nós vimos looks melhores antes.
Até essa coisa do cabelo foi melhor feita pela Kim Chi no primeiro episódio.
Mas eu não posso odiar isso.
Eu ficaria com tanta raiva
em ver Robbie ir para casa.
Mas quantas vezes ela vai ser perdoada?
Ela está se segurando.
Você viu isso no desafio de atuação
e está vendo isso novamente.
Kim Chi.
Eu amei o look mas a performance foi bem desorganizada.
Eu não entendi os movimentos das vassouras.
A coletação de vassouras.
Mas, você sabe, a troca de vassouras.
A troca de vassouras.
O retorno das vassouras.
Thorgy Thor.
Acreditem ou não, crianças, isso é Thorgy comportada.
Ela editou-se porque ela estava bem mais simples.
Eu não estava tendo glamour de drag queen.
E as perucas eu achava que era situação do dia de St. Patrick.
Eu não odiei a peruca de pelos pubianos do Grinch que ela usou.
Eu gostei.
Ela não foi a melhor da noite e não foi a pior.
Silêncio!
Eu tomei minha decisão.
Tragam de volta minhas garotas... e Toto também!
Bem vindas novamente,
damas, eu tomei algumas decisões.
Thorgy Thor.
- Você está salva.
- Obrigada...
Kim Chi.
Sua couture bruxa arrasou tudo.
- Você está salva
- Obrigada...
Naomi Smalls...
Essa semana, seu feno virou ouro.
Condragulações, você é a
vencedora do desafio dessa semana.
Você e Jasmine ganharam serviços de spa no valor de 1000 dólares.
Obrigada!
Maravilhoso.
É maravilhoso que a lendária RuPaul esteja
falando meu nome de uma forma positiva.
Eu estou enlouquecendo.
Bob The Drag Queen.
Sua Glinda não estava enfeitiçando.
Você está salva.
Obrigada, obrigada.
Derrick Barry.
Sua couture de lata estava enferrujada.
Desculpe, minha querida, mas
você está indicada a eliminação.
Robbie Turner.
Essa noite, você não é a queen da floresta.
Chi Chi DeVayne, sua Dorothy
Disco não inspirou oohs e ahhs.
Robbie Turner.
Desculpe, minha querida, mas
você está indicada a eliminação.
Eu estou puta.
Tipo, isso é muito injusto.
Chi Chi.
Você está salva.
Você pode se juntar às outras garotas.
Muito obrigada!
Sim!
Eu estava esperando por um milagre.
Como eles arrastando a Chi Chi e
colocando ela no bottom que ela merece.
Duas queens diante de mim.
Damas, essa é a ultima chance de me
impressionarem e se salvarem da eliminação.
A hora chegou para vocês
dublarem por suas vidas
É isso aí.
Eu tenho que derrubar Robbie.
Eu amo ela mas eu vou mandá-la para casa.
Boa sorte e não fodam tudo.
Eu me sinto confiante,
me sinto poderosa.
Eu estou matando
nessa performance.
Eu estou arrasando, me
conectando com a platéia...
Fazendo eles rirem,
fazendo eles quererem mais.
E então, não estou os dando mais.
Damas, eu tomei minha decisão.
Derrick Barry...
Querida, você fica.
Desculpe.
Essa é a maior montanha russa
emocional em que eu já estive.
Eu estou tão fora da minha
zona de conforto aqui
E só caiu a ficha agora porque eu
me coloquei em uma caixa da Britney,
E eu estou dando o meu
melhor para sair disso,
Então obrigado por me permitir
continuar a fazer isso acontecer.
Obrigada.
Posso deixar o palco agora?
Sim...
Obrigada, vocês!
Robbie Turner, eu me lembrei de
uma frase de O Mágico Mundo de Oz.
"Agora eu sei que tenho um coração pois ele está partido"
Agora... sashay away!
Muito obrigada a vocês!
Amo vocês!
Bom dia!
Acho que agora eu estou um pouco chocada.
Eu vou provavelmente voltar para Seattle e ficar aflita.
Então comer alguns pêssegos e ficar bem.
Oh, porra.
Top seis, condragulações.
Lembrem-se, se não podem se amar,
como vocês poderão amar outra pessoa?
Posso ouvir um amém aqui?
Amém!
Certo, agora deixe a música rolar!