WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente no RuPaul's Drag Race.
Vocês vão competir no filme Dragapella "Bitch Perfect".
Chi Chi DeVayne, parabéns você é a vencedora do desafio dessa semana.
Dax ExclamationPoint...
Laila McQueen...
Nenhuma de vocês sobreviveu a esse lipsync.
Podem ir embora.
Ai meu Deus.
Eu não conseguiria imaginar isso vindo.
Você nunca sabe o que vai acontecer e quando
está no palco, bicha, é melhor você arrasar.
Esse é um choque de realidade pra todas nos,
se não acordarmos vamos ser eliminadas.
Quem vocês acham que a RuPaul ligou?
Eu tive que eliminar duas drags hoje, quando você pode chegar aqui?
Uma drag que merecia voltar pra competição
é a Victoria Porkchop Parker.
A pergunta é, quando a Shangela entrar aqui, o que faremos?
Deviamos todas concordar em ignorar qualquer que seja a gata que chegar aqui.
Caralho, tem mais uma bicha entrando na competição...
Gata, isso é uma merda.
A vencedora do RuPaul's Drag Race receberá o estoque de 1 ano de maquiagem da Anastasia Beverly Hills.
E um prêmio de US$100.000.
Com as juradas especiais.
De "Empire" Tasha Smith.
E a lendária Faith Evans.
Legendas por All RuPaul.
facebook.com/AllRuPaul
Mais um dia, sobrevivemos.
Ela já pegou o que era dela, colega.
Pra ser a próxima drag superstar não é preciso ser humilde.
Concordo.
Mas se você tropeçar ou cair, gata, é assim que o biscoito se quebra.
Olá olá olá.
E essa roupa?
Obrigada, é original e feito sob medida pra mim.
Meninas, quando a suprema corte legalizou o casamento de pessoas do mesmo sexo.
Eles levaram esse país pra frente em passos largos.
Mas quando se trata de estilo, a justiça é tão século 18.
Meninos.
Para o mini-desafio de hoje eu quero que vocês transformem esses robes pretos básicos.
Pensem em judge Judy.
Teremos 30 minutos pra isso e então vamos abrir a sessão de moda da suprema corte.
Vão!
Isso parece lixo e eu adoro.
Meninas, acabou o tempo.
Categoria é, Corte Suprema.
Primeiro, Bob The Drag Queen.
Ela recebeu seu diploma online na escola Tyler Perry de "Eu consigo aprender direito sozinha".
Corte suprema, Naomi Smalls.
Da faculdade de direito Evangelista.
Ela quase foi expulsa por excessivos estalos de lingua.
Só um?
Juíza Derrick Barry.
Ela se sentiu inspirada a fazer direito depois de assistir uma sessão de "Legalmente Loira".
E então minha peruca sai.
Todos de pé, suprema corte Cynthia Lee Fontaine.
Também conhecida como "liberdade do Cucu".
Ela fez história com a sua lei que legaliza o sexo.
Sério gata?
Eu achei engraçado.
Corte suprema, Acid Betty.
Ela acredita que todo cidadão tem direito a fisting.
Desculpa eu li errado, ir pescar.
Corte suprema, Robbie Turner.
Se a juíza Turner pudesse, ela prenderia seu ex namorado Donald Trump.
Corte suprema Kim Chi.
Ela recebeu seu diploma na faculdade ching chang chong.
Eu não escrevi isso.
Não me enviem cartas.
Corte suprema Thorgy Thor.
Ela fez história com sua lei de parar o trânsito pra dançar.
Corte suprema Chi Chi DeVayne.
Ela fez história legalizando a palma de bunda.
Se a justiça é cega olha o que ela ta perdendo.
A vencedora é...
Naomi Smalls.
E eu vou postar todos os seus looks de corte suprema no Logotv.com
Meninas, a eliminação dupla da semana passada deixou um buraco.
Que eu decidi preencher...
Com a unica e absoluta...
Vadias eu voltei.
Naysha Lopez!
Ai meu Deus é a Nayshaaaaaaaa
Ela voltou a competição.
Naysha devia entrar com suas malas e não devia parar de andar.
Tchau gata.
Naysha você recebeu uma segunda chance, não estrague tudo.
E no desafio dessa semana, vocês vão atuar
no piloto da minha nova série de TV.
RuCo's Empire.
#ImpérioDrag
Isso mesmo meninas, sabor de Cookie.
Naomi Smalls, você venceu o desafio, você será capitã de time.
E Naysha Lopez, como um presente de boas vindas, você será capitã também.
Não quero fuder com minha segunda chance então vambora fazendo.
Naomi, você escolhe primeiro.
Eu quero a Robbie Turner.
Naysha...
Derrick Barry!
Bob The Drag Queen!
Thorgy!
Chi Chi!
Kim Chi!
Então sobraram Acid Betty e Santially Fontaine.
Eu vou escolher Santially!
Acid Betty, você está no time da Naysha.
Porra...
Brincadeira.
Cavalheiros, liguem os motores, e que a cookie mais inteligente vença!
Ok vamos passar rapidamente.
Ginger, militar ativista clássica, intensa.
Quer pegar esse papel?
Derrick fazendo papel de lésbica militar? Sério?
Biscoitinho de chocolate, a super diva.
Ela tem uma ótima atitude e com estilo.
Eu me sentiria confortável com a biscoitinho.
Ela tem muitas falas, deu uma olhada no script?
Isso aí, biscoitinho ta de volta.
Não entendi nada do que você disse.
Essa será minha chance de ganhar o Rucious de volta.
Porque você está falando desse jeito?
Acho que o outro time deveria ficar preocupado.
As meninas do outro grupo não são....
Negras...
Já Já...
Suas vadias dobradas.
No desafio de hoje temos que atuar em cenas da paródia da série "Empire".
Tem drama.
Tem Cookie.
É um sonho realizado.
Eu nunca assisti Empire, mas a Cookie parece ser loucona.
Bob também parece loucona.
Então é a combinação perfeita.
Uma coisa que seria legal mudar, esse "ou talveeez"
Vamos mais uma vez.
Robbie é ator treinado e está nos dando todas essas dicas.
Afastem-se vadias.
Nos vamos ganhar esse desafio.
O que você quer?
Alô doutor Lucious.
É doutor Rucious.
Essa biscoitinho de chocolate ta horrível.
Uma observação que eu quero fazer.
Thorgy e Kim Chi, troquem de papel.
Eu adoraria.
Super Diva.
Isso vai ser divertido, adorei.
É melhor pensar de novo gatinha, a biscoitinho de chocolate está de volta.
Eu ouvi meu nome?
Parece que a Bob vai fazer ela.
Que papel você ganhou Bob?
Biscoitinho de chocolate.
Claro, eu e Bob temos o mesmo papel, vamos ser comparadas.
Rivais.
Thorgy é hilária mas eu não estou preocupada com isso.
Onde está Rucious? Rucious!
Tem um fogo no meu cu e agora eu quero MUITO vencer esse desafio.
Ok, Time Naysha.
É hora de gravar a cena e todas estão se sentindo um poooouco nervosas.
Bem vindos ao nosso set, móveis fornecidos por River Works.
E digam olá para a minha amiga, vencedora do Grammy, primeira dama do Hip-Hop
Faith Evans!
Oi meninas.
E aí?!
Ok, nos seus lugares meninas.
É preciso de uma vilarejo, pessoas. (trocadilho com Village People)
Jesus me salve.
Então vamos lá, ação.
Eu vim aqui pegar o que é meu.
-Não vai não.
-Ela vai sim!
-Quem é você?
-Pare de me interromper.
Precisam se decidir...
A grande festa RuCo está chegando.
E corta.
Kim Chi eu quero ver mais disso.
Bate lingua enquanto fala.
Bem assim.
Tá.
Vamos de novo.
Escuta kengona.
Essa biscoitinho deveria estar na cadeia.
Foi muito melhor.
E ação.
Eu vou te transformar numa estrela.
Bicha, você não consegue fazer nem faísca.
Mas eu consigo te quebrar toda.
Ninguém quer que alguém já eliminado volte, então
foi um prazer bater nela com essa vassoura.
A festa branca vai ser a hora perfeita pra mim, de
contar pro mundo, que está tudo bem ser gay.
Derrick eu estou te perdendo no momento, não
consigo fazer ligação entre você e as outras.
Tenha certeza de que você está tomando
conta de tudo.
A festa branca é a minha chance, de contar pro mundo, que está tudo bem...
Que está tudo bem em ser gay!
O que a Derrick ta fazendo?
Ela ta perdida nesse afro, ela não é engraçada.
Vamos lá Britney, anda.
Time Naomi, minha co-diretora, Faith Evans está aqui.
Essa é a esposa do Notorious BIG.
Eu tirei meu nome do Biggie Smalls, então eu to me cagando toda aqui.
Ela viveu essa vida, então se tiverem alguma pergunta pra ela.
Qual a melhor mão pra bater em uma vadia?
Esquerda ou direita?
Eu sou canhota.
Nos seus lugares meninas.
Onde está o Rucious?
Rucious!
Rucious provavelmente sentiu seu cheiro
e saiu correndo.
E então porque eu perdi meu tempo colocando isso?
Porque está sem palavras? Eu te derrubo
em todos os episódios.
Corta.
Esse desafio de atuação...
Não precisa falar duas vezes.
Ação.
Meu nome é Shortbread e essa é minha miga macaroon.
E é por isso que eles precisam de uma
mulher forte nessa companhia.
Cynthia Lee, você esqueceu o "gay" na frase "mulher gay forte".
Porque essa é a piada.
Ok, vamos tentar de novo.
Essa companhia precisa de uma gay mulher forte.
Corta, é mulher gay forte.
Eu sou uma mulher gay forte!
A personagem da Cynthia é hilária por
todos os motivos errados.
Acho que ela nem sabe o que está dizendo.
Ok, vamos seguir.
E a roubar no shopping.
Esvazie os seus bolsos madame.
Esqueci a fala.
Robbie diferencie as vozes pra sabermos
que são pessoas diferentes.
Quer algo meio satânico?
Só faça diferente.
Você está roubando.
Por favor....
Por favor madame, seus bolsos.
Robbie está errando tudo, ela era quem eu estava mais confiante.
Vamos acabar perdendo isso pelos erros da Robbie.
Já Já...
Pela primeira vez na história.
Nos vamos passar na passarela usando patins.
Alguém está nervoso sobre o patins?
-Eu nunca patinei antes.
-Sério?
Nunca!
Eu não patino, então tive essa ideia.
Tipo, talvez eu possa virar um carro.
Virar um transformer pra esconder isso.
Você tem rodas pros seus braços?
Ah, eu tenho que fazer minhas rodas também.
Você tem que fazer as rodas?
Então ele está planejando cair na passarela e sair se rastejando como um transformer?
Essa é uma bagunça que eu mal posso esperar pra ver.
Como está se sentindo, Robbie?
E me sinto... melhor!
Gata, eu sou a diva disco do patins.
Minha esperança é que essa passarela me salve
da performance horrível que eu fiz no desafio.
Eu estou usando os óculos vintage da minha mãe.
Estou muito ansiosa com isso.
Meus pais eram super hippies.
Eu adoraria conhecer seus pais.
Minha mãe faleceu.
Quando eu tinha 19.
O que aconteceu?
Ela teve câncer.
Eu estava na faculdade, tipo, tendo os
melhores momentos da vida.
Todo dia eu ligava e perguntava se estava tudo bem.
Eles diziam que sim, mas não estava.
Então eu finalmente recebi a ligação do meu pai,
dizendo que era melhor eu voltar pra casa.
Então eu cheguei em casa e ela não era...
Ela não era uma pessoa...
Ela não estava lá.
Eu queria que eles tivessem sido honestos comigo.
Porque quando eu cheguei em casa,
ela morreu naquele dia.
Ela estava um esqueleto na cama do hospital.
Eu não tive a chance de me despedir.
E eu into que isso foi tirado de mim.
Eu fico muito bravo com isso.
Eu não sei onde colocar essa raiva.
Vem do amor do meu pai, ele não queria interromper
a minha vida e estragar as coisas.
Ele só queria o melhor pra mim.
Meus pais só queriam me proteger.
Mas coisas como essa...
Eu não tive a chance de me despedir dela.
Ela não queria fazer meu pai e
minha irmã se sentirem mal.
Como eles puderam, não me avisar antes, pra ir pra casa?
Eu nunca vou esquecer aquele dia.
Acho que é por isso que eu falo muito das coisas.
Pra esquecer disso, é uma ótima ideia.
Continue fazendo isso.
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race.
Michelle Visage, obrigado por me ajudar a construir meu império.
Como estava a cadeia?
Fashion superstar, Carson Kressley.
Qual seu biscoito favorito?
-Eu gosto do Samoans
-É Samoa!
-Ah é Samoa?
-Samoan é uma pessoa.
Dos shows "Empire" e "Power".
Minha amiga da classe de atuação, Tasha Smith está aqui.
E a Faith Evans está aqui.
Você ficou hipnotizado com minhas meninas?
Ai meu.. Eu estava sim!
Essa semana desafiamos as meninas a atuar
na série "RuCo's Empire"
E essa noite, pela primeira vez na história
do drag race.
Elas vão desfilar de patins.
Cavalheiros coloquem os seus patins.
E que a melhor mulher vença!
Naysha Lopez.
Ai meu Deus, é a Tamar Braxton.
E a Adrienne Bailon.
Estou mostrando pra vocês meu lado "Xanadu".
E de repente, eu caí.
Meu Deus, se me mostrarem caindo na passarela eu vou ficar com raiva.
Essa bunda é linda.
Bundeliciosa.
Thorgy Thor.
Ela está me mostrando a companhia das árvores.
Venha bater na porta dela.
Eu estou super confortável de patins.
Esse é um dos primeiros looks que eu ja fiz.
É Thorgy clássica.
Hey gatinha.
Volte logo pra me buscar.
Me ligue na linha da festa.
Esse é um a três?
Derrick Barry, bem Skate Perry.
Eu adorei a minha roupa.
Eu me sinto como uma princesa.
É diferente de tudo que eu já usei antes.
Eu nunca vi bolhas como essas.
Kim Chi.
Tucano.
Olha o tamanho desse papagaio.
A roupa inteira é inspirada em John Galliano.
O contraste entre o nude e todas as cores de um papagaio.
Isso aí querida, é melhor afeminar essa arara.
Acid Betty.
Unicornio punk.
Eu estou revivendo minha infancia nos anos 80.
Não vire suas costas pra mim.
Naomi Smalls.
Beleza clássica.
Ela é como um flamingo.
Eu estou linda nessa roupa de cama rosa.
Minha roupa não tem nada a ver com patins mas eu consigo fingir.
Michelle qual a parte mais difícil de patinar?
Contar pros seus pais que você é gay!
Te vejo mais tarde, patinadora.
Bob The Drag Queen.
Não confundam com Bob O Construtor.
Eu não tive tempo suficiente pra terminar a minha roupa transformer.
Então eu fui pro meu plano B
A minha roupa inspirada em Tron.
Ela é tão...
Cuidado gata.
E eu aqui, tentando me mover.
Sem cair do palco.
Se salvou.
Não vai tão rápido agora...
Cynthia Lee Fontaine.
É a Barbara Mandrell com rodas.
Eu amei meu look.
É bem Farrah Fawcett.
Se encontra com Olivia Newton John, no Texas.
Me sinto como a Deusa dos patins.
Se ela cair vamos ter uma vadia no chão.
Chi Chi DeVayne, de Louisiana.
Ela traz o patins das ruas.
Ela tem as manhas.
Eu sou a rainha do disco.
Engraçada e precisa, essa sou eu.
Ela prendeu o cabelo num coque afro.
Olha ela patinando de costas.
Próxima, Robbie Turner.
Eu sou a patinadora perfeita.
Tenho minhas iniciais na minha bunda.
E estou arrasando no meu cabelo da Diana.
Arranquei da cabeça dela em 1975.
É como um monte de pedraria patinando.
Já Já.
Bem vindas meninas.
Eu estou impressionada.
Agora é a hora de assistir as suas cenas.
Time Naysha.
Vocês estão aqui hoje, porque o papai Rucious Charles
Tem uma mensagem pra vocês.
Hey biscoitinhas.
Eu estou... Eu estou morrendo.
E eu tenho que decidir qual de vocês
vai ficar com meu império.
Vai ser minha namorada que acha que é a Halle Berry
Vanilla Wafer?
Minha filha brilhante formada em várias
faculdades, com dupla personalidade
Macaroon?
Minha linda e sensível filha, que acha
que tem um segredo
Ginger Snap?
Ou minha outra filha favelada, Shortbread?
Ou será minha ex-esposa safada.
Biscoitinho de chocolate?
O que?
Biscoitinho deveria estar na cadeia.
É melhor pensar de novo, gatinha.
Isso mesmo.
Biscoitinho está de volta.
Sai daqui.
Eu vim pegar o que é meu.
Agora tira essa porra laranja do meu corpo.
Me desculpe, o que?
Eu tomo conta dessa companhia.
Ai bicha, por favor.
Eu deveria estar tomando conta desse império.
Quem te perguntou?
Eu perguntei!
Não perguntou não!
Ai bicha loca, eu já ganhei isso.
E isso é por não me visitar na cadeia, vadia.
Pare!
Eu preciso tirar algo do meu peito.
Hoje é meu dia, eu nasci assim.
E meu maior segredo
é que eu tenho orgulho de ser...
Gay! Já sabemos!
Own, meu bebezinho tem voz.
Eu vou te fazer uma estrela.
Bicha, você não faz nem faísca.
Não...
Mas eu consigo quebrar a sua cara.
Isso doi mais em mim do que em vocês.
Mentira, não doi não.
Vocês precisam de descansar.
A festa branca está chegando.
E precisamos que Rucious nos veja como uma família.
Oh, é o médico do Rucious.
O que? RuCious morreu?
Ah não, ele só quer um boquete.
Já estou a caminho.
Eu verei todas vocês, vadias
na festa branca!
Ok, agora Time Naomi.
Gatas, nessa festa branca, vamos agir como uma família.
Sabia que vocês não iriam começar essa
festa sem mim.
E porque tem que ser branca?
Cadê o Rucious? Rucious!
Rucious provavlmente sentiu seu cheiro
e saiu correndo.
Oh, então porque eu perdi meu tempo colocando
IIIiiiiiiiiiiiiiiiiiiisssooooo
Espera tem mais.
iiiiiiiiiiiissssooooooooooooooooo!
Porque eu perdi meu tempo vestindo isso bicha?
Porque você é louca.
Onde você aprendeu a falar assim?
Essa é a única coisa que você nos ensinou.
Sim, e também a roubar no shopping.
Esvazie os bolsos madame.
Eu não fiz isso, a mamãe só me ensinou.
Então..
É ótimo isso, vamos tomar um drink.
Nessa casa, antes de tomar drinks.
Nos agradecemos a Deus.
Agora, posso ouvir um Amém aleluia?
Eu sou a Shortbread e essa é minha miga Macaroon.
Agora come esses biscoitos.
O que quer fazer?
Beba esse leite, vadia.
Sabia que você conseguia baby.
Pare de me oprimir.
Eu sou doentia.
Eu sou maravilhosa.
Eu sou uma mulher gay forte.
Bicha, todos nós somos gay.
Eu não sou gay.
Sim você é.
Aquela única vez na faculdade não conta.
Meu bebê.
Gata é melhor tomar seus remédios.
Vocês são todas loucas.
Por isso que eu estou secretamente trabalhando
na gravadora rival.
Lady Bunny Death Hoe Records
Sua falsa.
Sua copia barata de Dominique Deveraux.
Bicha minha Vodka cara.
Afastem-se.
Sorte sua que meu telefone pré-pago está tocando.
Senão eu iria quebrar sua cara magrela.
Quem é?
É o médico do Rucious.
Olá, médico do Rucious.
O que?
Rucious...
A doença mortal dele é... contagiosa?
É porque eu sou gay?
Né?
Paz...
Então eu acredito que qualquer coisa que seja que
o Rucious tenha, realmente era doentia.
Ou talvez seja algo que eu coloquei na bebida.
Está com sede gata?
Agora vou terminar essa porra, me da esse sapato.
Todo esse dinheiro, nenhum pra vocês putonas.
O metrô ainda ta passando?
Aí está meninas.
E baseado nos acontecimentos.
Meninas, essa semana vocês trabalharam em grupos.
Mas hoje serão julgadas individualmente...
Já Já...
Meninas, quando eu chamar seus nomes, rolem pra frente.
Naomi Smalls.
Kim Chi
Naysha Lopez.
Chi Chi DeVayne.
Meninas, vocês estão salvas.
Podem deixar o palco.
O resto de vocês representa o melhor e o pior da semana.
Agora é a hora das críticas dos jurados.
Começando com Thorgy Thor.
Sua patinadora está me dando anos 70!
Você tem esse grande afro loiro.
- Não é a mais inovadora.
- Ok.
Agora vou para sua atuação que foi TÃO BOA!
Sua entrega, sua coreografia foi muito bem feita!
Yes!
Eu estou tão orgulhasa de você. Bom trabalho!
Próxima, Derrick Barry.
Eu gosto de todo esse look meio Jeremy Scott para Katy Perry.
Você está fazendo um ótimo trabalho tentando
nos mostrar mais do que Britney.
Mas eu sinto que está escapando.
E essas roupas estão vestindo você.
Na sua performance, sua personagem não estava muito conectada.
Estava perdida.
Eu adoro que você mostra que tem uma alma.
Só precisa trabalhar melhor no jeito que mostra a sua alma.
Muito obrigada.
Próxima Acid Betty.
Sua performance
Eu senti que você me entregou todas as multiplas personalidades.
Com um pouco de Carol Burnett junto.
E você me convenceu.
Esse look de hoje, já está ficando meio previsível.
Eu adoro ver algo diferente.
-Num próximo desafio, Michelle.
-Eu adoro próximos desafios.
Seja você, mas sem ser você.
Nos dê menos mas mais.
Ok, agora, Bob The Drag Queen.
Eu amei esse look.
Você fez uma glamazon de Tron.
Homem de lata, precisa de lubrificante.
Agora, a performance.
Tudo estava no ponto.
Aquelas gírias, muito bom.
Taraji vai morrer.
Lee Daniels vai morrer.
Próxima, Cynthia Lee Fontaine.
Cynthia, você tem um ótimo corpo.
Essa camisa é formal.
Colar e brincos formais.
E então vemos esse short que não combina com nada.
Está tão descombinado.
A cena Empire, eu não entendi nada que você falou.
Mas eu não liguei.
Você perdeu algumas nuances.
O que você achou de se ver em cena?
Eu amei.
Foi muito bom.
Bom de verdade.
Obrigada.
Próxima, Robbie Turner.
Eu amo o macacão.
Mas o que me incomoda é todos esses detalhes prata.
Com um lenço dourado.
Eu tiraria o lenço.
Quando estavamos trabalhando na cena.
Ru estava te direcionando.
Pra fazer duas vozes diferentes.
Eu não peguei isso.
Eu não tive um momento pra pensar nas notas.
Eu lembro que estava bloqueando a câmera
pois eu não enxergo bem de longe.
Originalmente, eu era a Vanilla Wafer.
E depois mudamos.
Isso te machucou?
Eu acho que me deixou pra baixo
mas eu não falei na hora.
Mesmo que eu ainda tivesse sentindo,
fiz pelo bem do time.
Você não pode se permitir ser a vítima.
E usar a desculpa de "eu estava
fazendo por bem"
É uma competição!
Ok meninas, acho que já ouvimos o suficiente.
Enquanto vocês descansam no backstage, os jurados e eu vamos deliberar
Ok agora só entre nós esquilinhas. O que vocês acharam?
Thorgy Thor.
A Chocolate Chip Cookie dela arrombou.
É meio previsível falar isso mas o cookie de chocolate dela foi assado num adorável forninho.
Traz todos os garotos pro quintal!
Yeah!
- Essa é Milkshake
- Oh.
Derrick Barry.
Ela foi de Britney pra Katy Perry.
Eu ainda estou esperando pra achar Derrick Barry.
Eu achei o look dela super fofo.
Mas na cena, Ginger Snap se perdeu pra mim.
Eu já a assisti performando como Britney Spears,
Ela dá tudo de si, e é isso que ela precisava ter feito nesse desafio.
Acid Betty.
Eu acho que ela realmente pareceu uma guerreira dos patins,
Mas dava pra ter feito sem o moicano.
Nesse papel, ela pareceu que era a batata frita do McLanche Feliz!
Bob The Drag Queen.
Não é fácil se aprimorar e também permanecer focada na cena.
Eu sinto o swag dela.
Ela tem carisma e isso a permite vender qualquer coisa.
Esse macacão TRON é tão básico, e eu me peguei pensando "Meu Deus, amei tanto!"
Cynthia Lee Fontaine.
Abençõe essas meias de algodão com aquele look da runway.
Oh! Oh! Eles eram do Fruit of the Loom.
Eu apenas senti como se ela não tivesse se comprometido com o papel que ela ganhou, sendo doce como ela é.
Mas o que tem a ver ser doce com isso?
Ok, Ike Turner. Sim.
Robbie Turner.
Você foi deu várias direções e ela pareceu não entender.
Mas eu amei aquele macacão.
Usaria pra caramba.
Adorei.
Silêncio! Eu tomei minha decisão.
Tragam de volta minhas patinadoras.
Bem-vindas de volta, garotas.
Eu tomei algumas decisões.
Thorgy Thor.
Você está salva.
Bob The Drag Queen.
Parabéns você é a vencedora dessa semana.
Whoo! Obrigada!
Você ganhou $35,000 de óculos inovadores de Bradley Kenneth!
Agora todas as outras garotas podem ver do que sou capaz.
Eu sinto que todas sabem que eu sou uma ameaça.
Acid Betty. Você está salva.
Obrigada, Mama.
Cynthia Lee Fontaine, sua Ginger Snap foi loca,
Mas os jurados não enlouqueceram
com sua patinadora.
Desculpa querida, mas você está
indicada à eliminação.
Robbie Turner, sua Macaroon não foi
pirada o suficiente.
Derrick Barry, sua Ginger Snap não estalou,
não crepitou, nem estourou.
Robbie Turner, me desculpa querida mas
você está indicada à eliminação.
Derrick Barry, você está salva, porém...
Vá trabalhar, viado!
Cynthia Lee, Robbie. A decisão é de vocês.
Vocês querem dublar sob salto, ou rodas?
Salto.
Rodas.
Duas queens na minha frente.
Para hoje, vocês foram preparadas para dublar
"Mesmerized" por Faith Evans.
Garotas, essa é a última chance de vocês me
impressionarem
E se salvarem da eliminação.
A hora chegou...
Para vocês dublarem pelas suas vidas!
Eu mereço estar aqui. Eu não vou sair.
Boa sorte, e não estraguem tudo.
Eu sou estrela agora,
Todo mundo está hipnotizado com meu
cucu e minha dança.
Eu sou a primeira garota a quebrar
uma lâmpada da passarela?
Eu vou dizer sim!
Garotas, eu tomei minha decisão.
Robbie Turner...
Shantay, você fica.
Obrigada.
Cynthia Lee Fontaine,
Porto Rico, Austin, Santee Alley, e agora o mundo!
Continue espalhando o seu cucu.
Agora sashay, pode ir.
Eu te amo, obrigada.
Obrigada.
Obrigada, te amo!
Vejo vocês em breve, meus amores!
Eu estou triste mas ao mesmo tempo
eu não carrego arrependimentos.
Eu gostaria de encorajar todos para
não pararem de acreditar.
Mesmo que você seja o único que
acredita em você.
Damas e cavalheiros, essa é Cynthia Lee Fontaine
#MisAmoresCucu
Parabéns, queens.
Agora lembrem, se vocês não podem amarem a si
mesmas, como poderão amar outra pessoa?
Posso ouvir um amém?
Amém!
Ok, agora solta a música!