WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race.
Esse é o nosso centésimo episódio.
Então eu preparei uma sessão de fotos com umas estrelas especiais.
Posando loucamente.
Não precisa se esconder tentando ficar confortável no sofá.
Cada uma de vocês vai refazer um dos desafios lendários de costura de temporadas passadas.
Minha calcinha rasgou.
Pooooooorra.
Acid Betty.
Cada parte coberta com uma coisa diferente, pra mim é isso que se faz uma drag.
Naysha Lopez.
Não achei que ficou bom.
Eu não costuro.
Kim Chi.
Você está me mostrando um lado de leão covarde.
Gostei que você deixou seus seios a mostra, os seios são as janelas da alma.
Laila McQueen.
Acho que a parte de baixo foi só falta do que usar.
Você acha que seus pequenos erros devem te colocar pra dublar?
Eu não acho que sou a menos polida.
Quem você acha que está menos polida?
Naomi, o look dela é muito simples.
Você concorda com isso Naomi?
Não!
Kim Chi, Parabéns você é a vencedora do desafio dessa semana.
Laila McQueen, você fica.
Naysha Lopez, pode ir embora.
Gata.
Ai meu Deus.
A primeira mensagem com batom no espelho.
Porra.
É real.
Foi um prazer conhecer todas vocês.
Joguem com suas cartas e arrasem.
Que fofa.
Estou triste com a saída dela, ela tinha uma bundinha linda.
Vou sentir muita falta da minha miga.
Te amo mamita.
Para mim é um choque a Naysha ter saído tão cedo da competição.
Porque eu sei que ela consegue oferecer mais.
Tenho que dizer isso.
Ouvir as palavras "dublar por sua vida" pessoalmente
-Não é nada engraçado.
-É uma bosta.
Depois de ouvir as críticas dos jurados eu percebi que tenho que melhorar.
-Limpa aí gata.
-Tá ficando sério.
Na minha cidade eu sou do tipo que chama atenção.
Mas aqui, com pessoas como Thorgy, Acid Betty e Kim Chi.
Tipo, ok eu não sou mais o peixão no lago pequeno.
Gata é melhor você tomar cuidado.
Então Laila, como se sente por eu não ter ficado entre as piores?
Eu tinha que falar algo.
Pra ser honesta eu acredito que muitas das meninas não mereciam ter sido salvas.
O barco da Naomi tava uma merda.
A roupa da Cynthia foi uma imitação rosa da roupa da Detox.
E Derrick Barry, no primeiro episódio, um bíquini? Sério?
Foi difícil de decidir, entre você, eu, ela e Naysha.
Eu não tinha a mínima ideia de quem eles iriam escolher.
Mas você queria...
Não culpo a Laila por ter ficado irritada de estar entre as piores.
Ela deve sentir que está se misturando.
Todas querem ser a estrela, não ficar ofuscadas.
E agora a Laila ta sendo ofuscada.
A vencedora do RuPaul's Drag Race recebe um estoque de 1 ano
de maquiagem da Anastasia Beverly Hills
E um prêmio de 100 mil dólares!
Com os jurados convidados, Jamal Sims, Lucian Piane.
E de "Pitch Perfect" Ester Dean"
Legendas por All RuPaul!
facebook.com/allrupaul
Bom dia.
Entrando na sala, a bolsa vai na frente.
Nos sobrevivemos a primeira eliminação.
A corrida começou.
-Tchau Naysha.
-La se vai a mais bonita.
Ela era bonita.
Ênfase no "Era".
Quem é a outra mais bonita?
Acho que a Britney ali se acha a mais bonita.
Porque eu não posso achar que sou?
Porque a Naomi ta bem aqui.
Ela já pegou o que era dela, colega!
Oi gatinhas.
Verdadeiro ou falsete.
A próxima drag superstar precisa de acertar a nota.
Na nota de G, sua drag é incrível.
Se não, você cai.
E eu não estou falando só do coral.
Olá olá olá.
Meninas, quem aí gosta de dançar?
Ótimo, porque para o mini-desafio de hoje
teremos uma competição de dança latina.
Eu quero ver vocês balançarem para uma musica do AB Soto comigo.
"Cha Cha Bitch"!
Os meninos trouxeram roupas fornecidas pelo brecho "Out Of The Closet".
Que beneficiam a fundação de AIDS desde 1990.
Peguem seus saltos de Cha-Cha.
Se montem rapidinho e me encontrem na pista de dança.
Vão.
Alguém quer uma roupa de mãe da noiva?
Adoraria ver alguém fazendo a JLo com a bunda de fora.
Espanholas não se depilam né? Então minhas pernas peludas estão boas.
Em casa, no Brooklyn, Thorgy é conhecida pelo seu estilo bem diferente.
É um estilo bem cabeludo, digamos.
Sabe, acho que não vou usar meia calça.
Ok meninas, acabou o tempo.
Señoritas, vejam quem está aqui para julgar o duelo Cha Cha Bitch.
Digam olá para o AB Soto.
AB, algum conselho para as chicas?
Me mostrem reina, me mostrem perra, e arrasem no chacha, vadia.
Acid Betty, você é a primeira.
Preparar, apontar...
Cha Cha Bitch.
Derrick Barry.
Isso aí querida, Terça dos Tacos.
Cynthia Lee Fontaine.
Os saltos de Cha Cha criaram vida.
Bob The Drag Queen.
Dax ExclamationPoint.
Naomi Smalls.
Laila McQueen.
Señorita Robbie Turner.
Toma essa Donald Trump.
Kim Chi.
Isso é triste.
Kim Chi tem dois pés direitos e vertigem.
Thorgy Thor.
Ai meu Deus, vou ligar para a imigração.
Meninas postaremos os melhores movimentos no LogoTV.com
E Thorgy Thor, parabéns por mostrar uma inspiração em Frida Kahlo
Obrigada.
Meninas, duas de vocês foram as melhores.
As vencedoras são...
Cynthia Lee Fontaine
E Chi Chi DeVayne.
Vamos agradecer ao AB Soto.
Agora, Cha Cha Bitch.
Meninas, fico feliz que todas já se aqueceram.
Pois o desafio dessa semana é sobre dança...
Dublagem
Extravaganza.
Coreografia?
Vocês competirão em dois grupos.
No filme Dragapella...
Bitch Perfect!
#BitchPerfect
E vocês ainda vão encontrar com um coreógrafo que trabalhou com Miley, Madonna e JLo.
O gatíssimo, Jamal Sims.
Cynthia e Chi Chi, vocês ganharam o mini-desafio
Então vocês são as capitãs.
Cynthia, seu grupo será das damas vadias.
As queridinhas de Dragapella, do prestigioso instituto de
tecnologia de perucas lace front, gata.
Chi Chi, seu grupo será das malvadas da academia do lago titicaca
para tranças apliques e babados.
Ok meninas, hora de escolher os times.
Cynthia, quem você escolhe?
-Bob The Drag Queen.
-Chi Chi você é a próxima.
-Acid Betty.
Não fica mais venenoso que isso.
Derrick Barry.
Graças a Deus eu não fui a ultima escolhida.
Thorgy Thor
-Láila.
Leila. (Pronuncia)
Que tal, Dax ExclamationPoint.
Robbie.
Significa que Kim Chi e Naomi Smalls sobraram.
Desculpa Kim mas vou escolher a Naomi.
O que significa que Kim Chi vai para o grupo da Cynthia.
Tudo bem, eu também não iria me escolher.
Meninas, essa semana vocês precisarão usar seu carisma, singularidade
coragem e talento para agradecer em coro a mim e os jurados.
Cavalheiros liguem os motores e que a melhor mulher vença.
Ai meu Deus, Kim Chi é uma dançarina horrível.
Ela é tão ruim, como vai passar por um desafio de dança?
Então meninas, vamos repassar as falas de uma vez.
A pressão de ser capitã do time é muita.
Mas eu já fiz coreografia pra drags da minha cidade.
Já ganhei.
Precisamos fazer a coreografia.
Vamos nos preocupar com isso quando tiver na hora certa.
Não se confunda, temos que saber as ordens primeiro.
Depois disso temos que fazer por garantia.
-Não se assuste.
-Não estou assustado, só quero estar preparada.
Não vou ficar despreparada por sua causa gata.
Da pra perceber que a Acid quer ser a líder, mas não vai rolar.
Precisamos aprender as partes pra saber onde fazer.
Precisamos começar a fazer algo, não podemos ficar aprendendo a letra.
Eu conheço a Betty tem uns 10 anos.
E as vezes pelo fato de ser tão artística, ela se perde sendo uma cuzona.
Vamos do começo.
Sério, é só isso que você tem?
-E quando a isso?
-É isso que você irá fazer?
Sim.
Você vai ficar assim?
Tanto faz.
Devemos arrumar, é melhor do que falar "tanto faz".
Ok.
Acid Betty é um babaca.
Ela sabe disso e ela adora isso.
E é por isso que ela não trabalha em Nova Iorque.
Ela é tão exigente e má com as pessoas.
Que ninguém quer trabalhar com ela.
Você vai ser envergonhado, ela vai te colocar pra baixo.
Então Chi Chi, boa sorte!
Já Já...
Formação...
Gosto desse movimento de se apoiar com o braço no quadril.
O desafio dessa semana é uma batalha de lipsync acapella.
Ai meu Deus, basicamente, nós temos que dublar e dançar.
Basicamente encarnando "Bitch Perfect".
Vamos lá.
Deixa eu ver vocês fazendo.
Esse não é o ritmo certo.
Não gata.
Então você faz algo... simples.
Isso é tão simples que não tem como simplificar mais.
Eu escolhi meu time baseada no mini,
mas essas meninas não sabem dançar.
Ok, simples.
Parece loucura.
Só estou tentando gravar tudo na cabeça.
Faz então gata.
Não gata, no 5 6 7 e 8 é a parte de girar, não muda isso.
Que porra, é fácil, 1 2 3 4 gira!
As mãos continuam iguais mas fodas, temos que continuar.
Não sei sobre apontar nos braços.
É só encostar.
Tá, garota...
Que tal você me dar um choque.
Um segundo e te bato.
Você está tentando sair da coreografia pra fazer comédia.
Se ficarmos fazendo a parte do "one shot" 5 vezes seguidas fica chato.
Não quero que você faça isso de bater em ninguém, só tome o choque então.
Chi Chi não quer graça, mas eu sou comediante, gata eu vou fazer de qualquer jeito.
Então devemos seguir em frente ou você quer repetir tudo?
Ai meu Deus, essas bichas estão me dando nos nervos.
Ok damas vadias estão prontas?
Vamos pelas nossas personalidades.
Eu acho que deveriamos seguir pelo lado nerd.
Derrick, acho que você deveria ser a líder malvada.
Regina George.
Eu sou a líder então.
Eu acho que você deveria ser a irmã mais nova dela.
Fazendo exatamente tudo que ela faz mas não tão bem quanto ela.
Laila me imitando, que fofo.
Meu maior medo é ficar escondida no fundo.
Então não tenho certeza se quero esse papel de irmãzinha que quer ser Derrick Barry.
Porque eu consigo ser a melhor Britney cover.
Que sapato gigante, é fofo.
Eu espero conseguir dançar num mais alto que esse.
Algo nessa altura.
isso é quase 11cm.
Não gata.
Você já fez shows próprios com coreografia antes desse?
Quando eu era criança sim.
- Quando eu era mais nova...
- Mais nova?
Então você não sabe ficar focada em terminar tudo.
Sim eu sei.
Na hora que estão discutindo sapatos é a hora de discutirmos o que vamos fazer.
Então o que preferem? Que tal ficarmos conversando sobre como são confortáveis esses sapatos?
Minha preocupação com esse grupo é que eu seja a única do grupo que vai entregar
E as outras só me derrubem com elas.
Chi Chi precisa de nos colocar juntas.
Então, todas já sabemos um pedaços das nossas partes da dublagem?
O que é mais importante, quando chegar na hora do coreógrafo só nos preocupamos com o que ele falar.
Você está me olhando como se eu fosse a professora do Charlie Brown.
Acabou?
Não eu não acabei.
Definitivamente não, só estou querendo ficar de boa.
Meu maior medo é que essas meninas flopem e eu tome a culpa pelo time todo.
- Oi gatinhas.
- Oi Ru.
Como estão as minhas encrenqueiras?
Estamos tentando.
- Cynthia Lee.
- Oi RuPaul.
Qual o nome do seu grupo?
O nome do meu grupo é ...
Tem que olhar no papel pra lembrar o nome do seu grupo?
Damas Vadias!
Isso mesmo.
Você tem alguma estratégia em ter escolhido essas meninas?
Na verdade sim, tenho dançarinas, comediantes, atrizes, maquiadoras.
Kim Chi, esse é um desafio de dublagem, você é uma drag que dubla?
Acho que sim, mas meu maior problema em dublar é quando meus lábios não se mexem direito.
Eu não vejo nenhum problema em lisp.
Eu adoro um lisp.
Meu império foi construído numa lisp.
Absolutamente.
Você conhece o filme Pitch Perfect?
Nunca ouvi falar, eu provavelmente
estava na Coréia na época.
Ele foi lançado 6 meses atrás.
Ai meu Deus.
E então, Laila.
Porque acha que ficou entre as duas piores?
Minha foto com o Mathu não ficou tão legal.
Você estava meio que se escondendo nela, não estava brilhando.
Como você vai brilhar nesse desafio?
Vou deixar de ficar no fundo, ir pra frente e marcar presença.
Sabe, muitas garotas dizem isso, tem mais estratégia por trás disso do que parece.
Eu vou precisar de aumentar meu nível quando estiver com as meninas pra dizer
eu estou aqui tambem, não só elas.
Eu estou aqui!
Estou muito animada pra ver isso.
Veremos o verdadeiro "creme de la creme" atingir o topo.
Ela está voltando?
Está voltando!
Voltem ao trabalho.
Vocês são as venenosas?
Sim nos somos!
Temos alguma venenosa nesse grupo? Ok!
Chi Chi você é de louisiana.
Louisiana gata!
Meus pais são de Louisiana.
Eu adoro ser uma queen country.
Tipo, quem não gosta daquele cheiro de macho suado no curral gata?
Chi Chi você é a líder, como está lidando com todas essas personalidades fortes?
Estou achando algumas muito difíceis.
Sério?
Sim, estou falando sério, nunca tive que lidar com personalidades tão fortes.
Lá na minha cidade eu sou a estrela, então ter tantas estrelas dentro de uma sala.
tipo, gata...
Alguma de vocês tem aversão a coreografia?
Não, mas ela não gostou do meu soco na cara ensaiado.
Não gata.
Eu sou comediante e você está me segurando, então eu vou fazer de qualquer jeito, não importa o que a Chi Chi diga.
Eu prefiro ter tudo coreografado, e eu sinto que está sendo difícil fazer ela coreografar todas.
Acho que você devia ser a cansada
Não posso, não está no meu sangue, mas passo essa pra Acid Betty.
Você é cansada, Acid Betty?
Não eu não mostrei esse lado ainda.
Mas ela é a líder então eu estou deixando ela tomar as decisões.
Ok voltem ao trabalho e quebrem tudo.
Vamos terminar isso.
Meninas, aproximem-se.
Em algum momento dessa competição você se sentiu que precisava tirar algo dos seus testículos.
Podem utilizar a "Shade Tree".
Imaginem que lá vocês podem falar o que quiserem, em privacidade total.
Boa sorte e não estraguem tudo.
Já Já...
Olá time das damas vadias.
Somos damas e vadias.
Meu time está prestes a ensaiar com o Jamal, estou tão ansiosa, ele é tão sexy.
Sabor de chocolate.
Meus dentes estão amarelos ou não?
Vamos ver o que vocês já fizeram.
Temos algumas poses.
Podemos colocar mais uns movimentos aqui.
Estou vendo.
Jamal está tipo "isso ta legal" mas não está.
Vocês são as damas, gostaria que fizerem coisas mais leves e mais coreografadas.
precisas e classudas.
Vamos do começo.
Deixa eu ver vocês fazerem.
Kim Chi é o pior dançarino da história do RuPaul's Drag Race.
Não estamos fazendo a louca, não estamos girando e caindo de espacates.
Passo, encosta, esse é o super básico primeiro movimento.
Estamos fudidos.
Algo está acontecendo aqui.
São os braços, eu to tentando...
Não se preocupe com os braços, pegue os passos dos pés primeiro.
Direito primeiro?
É bem difícil ter que fazer todos esses passos e ainda imaginar como fazer minha personagem se sobressair.
Deixa eu ver vocês duas fazendo.
Desculpe.
Presta atenção, 1 2 3 4, você está trocando os números.
1 2 3 4... parece que eu estou aprendendo inglês tudo de novo.
Não fique com medo, se solte, porque você está bem presa.
Tudo bem gata?
Kim Chi caiu e meu coração caiu no meu cucu.
Kim Chi, tem certeza que quer ensaiar com o salto?
100%
Ela precisa conseguir, porque se ela cair amanhã ao vivo na frente dos jurados estamos ferradas.
As venenosas chegaram.
Estamos ensaiando com o Jamal.
Estou pronta pra ele dar uma instrução nessa coreografia que eu fiz.
Mostrem o que fizeram.
Vocês tem ótimas ideias, vamos limpar elas um pouco para ter mais coesão.
Estou tão feliz porque temos um pouco de coreografia, como eu sugeri a Chi Chi.
Porque agora estamos com o Jamal e ele está usando a nossa coreografia.
Quero ver a parte do "give me one shot".
Acho que deveriam tomar cuidado com isso.
É isso que eu falei, porque estamos fazendo alusão a drogas?
Depois do "give me one shot", segurem os braços da outra, como se tivessem trancando.
Por baixo.
Que merda.
Podem ir um pouco pro lado para ter mais espaço?
Mais uma vez.
E mais uma vez.
Eu gostei desse momento.
Graças a Deus, Jamal adorou o meu momento e ele decidiu usar na coreografia, então chupa.
Quero ver individualmente.
Agora sim, próxima.
Lá vamos nós.
Desculpa, mais uma vez, eu esqueci.
Sacode.
Eu estou pensando demais.
Depois voltamos em você, agora ela.
Ela é uma diva.
Tem que entregar, suada, com dores, não importa.
Enquanto estiverem entregando, vale tudo.
Como está se sentindo?
Estou meio confusa mas vou pegar tudo com o tempo.
É assim que eu sou, não consigo pegar uma coreografia super rápido
e não posso pensar enquanto danço.
Se ficar muito aqui eu acabo me perdendo.
A atitude da Dax é um pouco chata pois parece que ela não está querendo fazer.
Ela é muito insegura quando se trata de coreografia.
Você tem que se esforçar agora pois não temos tempo suficiente.
Eu quero muito ficar aqui, não posso voltar pra Savannah pro meu trabalho comum
de catar merda de cachorro ou fazendo shows aleatórios em bares vazios.
Eu quero dominar o mundo, e eu quero fazer agora, e eu quero fazer montada.
Então eu vou fazer dar certo.
Estou um pouco nervosa, não vou mentir.
O ensaio acabou e as damas estão com uns problemas.
Kim Chi está pensando demais, ninguém está esperando que ela seja a melhor dançarina.
Mas ela está achando que sim, e isso que está fazendo ela se dar mal.
Eu lembro da coreografia, mas meu problema são a ordem e o tempo de cada passo.
Nos podemos te ajudar com isso,
Mas você pode viver a personagem
e se estiver fora do ritmo, você fica...
O que aconteceu?
Nós estamos tentando encorajar ela, mas ela não está nada confiante.
Eu sinto que não consigo acertar a batida.
Eles disseram semana passada que amavam você ser nerd, então vai ficar tudo bem.
Eu estou tão nervosa para amanhã.
Não quero deixar meu grupo pra baixo, todos eles foram super bacanas em me ajudar.
Eu não quero ir embora ainda, tenho muitas ideias pra mostrar.
Cara...
Vou tentar o meu melhor e fazer o que sempre faço.
Parem.
-Estão bem? Com calor?
-Sim, com muito.
Vamos dar uma parada.
Vamos dar um pouco de água.
Algumas toalhas de papel.
Vocês tem que focar.
-O que?
-Vocês tem que focar no que estão fazendo.
Eu acho que estou fazendo um bom trabalho.
Sim, faça um bom trabalho ou vai ter que dublar contra mim.
Porque você acha que vai ter que dublar?
Porque eu sou a capitã, eles vão dizer que era meu trabalho deixar todas niveladas.
Sim, mas eu serei a primeira a dizer que você fez um ótimo trabalho.
Pelo menos você vai fazer a boazinha, Thorgy.
Pois é ela mesma que vai
me jogar na frente do ônibus.
Coitadona.
Gata, eu vou ser honesta pra caralho.
Eu não vou ficar aqui me achando a segunda vinda de TKB se cair no lipsync.
Betty está sendo tão negativa.
Isso reduz a produtividade, é tão estúpido.
Só reze pra não ter que dublar comigo gatona.
Ela é tão fofa.
Não tenho tempo pra chamar a atenção dela, estamos juntas nessa competição.
Mas se o ônibus passar,
eu vou jogar ela na frente.
Eu falei com ela.
A seguir...
Vadias venenosas!
Uh, nós vamos matar as meninas venenosas!
Ai meu Deus!
Hora de se arrumar!
Hoje é dia da eliminação. É a primeira vez que vamos performar pros jurados.
Eu tô muito nervosa!
Como foi o ensaio do seu grupo?
Foi tudo bem.
Eu tava nervosa pra cacete no começo, mas eu tenho entender que nem todo mundo sabe dançar
E nem todo mundo vai pegar os passos tão rápido quanto eu.
Então eu não posso ficar frustrada com isso, sabe?
Sim!
Quando eu vi esse desafio eu pensei "Meu Deus, é o meu pior pesadelo!"
Nem todo mundo é um dançarino de nascença.
Quando eu estava crescendo, eu definitivamente era meio excluído.
A criança gorda, das artes, estranha que tinha a língua presa e um sotaque forte.
E é por isso que eu nunca aprendi a dançar e nunca aprendi a sentir a música.
Eu costumava ter 120 quilos.
120?
Sim
Até uns três anos e meio atrás.
Uau!
Obviamente eu não sou tão gorda quanto eu era antes, mas a aquela pessoa gorda continua em mim.
Ah, sim!
É, ela nunca vai embora, menina!
Vamos lá, provas! Essa sou eu gorda!
Ah meu Deus!
Gata, você era completamente diferente!
Eu era gordinha também.
Eu sempre soube, quando eu era criança, porque outras crianças deixavam bem claro,
tipo "Tô aqui pra te lembrar, você não é só super gay como também é gordo"
Quando eu era acima do peso, era ridicularizada e feita de piada
Eu queria ter aquele equilíbrio, aquela confiança, aquele poder.
E agora, fazendo drag, eu posso ter tudo isso.
É assim que acontece: quando você é uma criança gorda as pessoas apenas não te tratam como...
Como uma pessoa?
Sim.
Em transportes públicos, as pessoas nunca sentam perto de você.
Sério? Você percebe essas coisas?
O tempo todo.
Por causa dessas experiências, eu ainda estou aprendendo a ter confiança em mim mesma.
E como estar confortável na minha própria pele.
Mas como todas as outras coisas que eu estou fazendo aqui, eu quero me comprometer e fazer melhor.
As pessoas começaram a flertar com você quando você perdeu peso?
Eu ainda sou virgem, então não.
O que???
Eu ia te propor sexo quando eu conheci você aquela vez!
Talvez as pessoas estejam dando em cima de você e você não tenha nem noção!
É uma possibilidade?
Não! Eu não sei.
Sim, é sim!
Eu acho que é. Acid disse que tava dando em cima de você.
Eu tava e muito!
Eu achei que você tava só sendo amigável!
Eu tô passada.
Tomara que alguém veja a beleza em mim algum dia desses.
Eu não acho que a Kim Chi saiba como ela é.
Ela é virgem porque ela não sabe que ela é um belo homem de 1,90m de altura.
Você tem que saber disso.
Então Cynthia!
Como era em Porto Rico?
Ah, era ótimo.
Existem muitas gangs em Porto Rico também,
Sim!
Quando eu era mais nova, gata, eu queria estar em uma gang.
Menina, eu tinha uma arma, uma 38 especial.
O que?
Sim, eu era uma mana da gang.
Garota, eu vi pessoas levando tiros.
Ai meu Deus!
Eu senti o cheiro de cérebros.
Chi Chi, isso é loucura.
Ver minha mãe entrar em colapso e chorar? Era isso.
E também meu pai me bateu pra cacete por eu ter uma arma.
Bom pai!
Sim.
Eu não consigo nem imaginar!
Quando eu te falo que eu venho das ruas, eu não tô brincando.
As pessoas não sucedem onde eu moro.
Você tava fazendo aquilo tudo com gangs e tal porque você tava tentando esconder o fato de que era gay?
Sim. Porque eu estava com medo do que minha mãe, meu irmão e todo mundo ia pensar de mim.
Quando eu olho pra trás, eu meio que posso ver porque eu estava representando.
Era porque eu não tava sendo eu mesmo.
Quando eu finalmente saí do armário, foi um momento que mudou minha vida.
Eu poderia ter sido morta, poderia ter sido presa.
Mas eu estou aqui com vocês, meninas.
E eu me sinto abençoada de poder estar aqui.
E você é um grande modelo, um exemplo pras gerações futuras.
Eu estou tão, mas tão orgulhosa de você.
Gata, eu superei!
Certo!
Posso ouvir um amém?
Amém!
Que?
O que isso significa?
Se você não se amar, como vai amar outra pessoas?
Minhas sobrancelhas não estão nem perto de estarem iguais.
Eu nunca vou gongar outra queen na televisão de novo!
Eu sei, gata, não!
"Quem ela pensa que é? Bla bla bla bla"
"Ela nunca ouviu falar de uma lace front?"
"Se eu estivesse no RuPaul's Drag Race, eu te digo o que eu faria!"
Isso não é verdade?
"Eu faria isso e eu nunca faria aquilo!"
Corta essa, gata.
Sejam bem-vindos ao palco principal de RuPaul's Drag Race.
Minha parceira de dueto, Michelle Visage. Como você está elegante!
E o escritor e músico de Bitch Perfect, Lucian Piane está aqui!
Oi Ru!
Nosso dono da dança, Jamal Sims. Minhas meninas foram mulheres ou venenosas?
Um pouco de cada uma!
Do jeitinho que eu gosto!
E a multi-talentosa, cantora, compositora e atriz, Ester Dean!
Garota, você ajudou a escrever "Firework", "Super Bass", "S&M".
Quando você vai escrever uma música pra gente?
Eu vou escrever agora mesmo!
Essa semana, nós desafiamos nossas queens a fazerem o "Bitch Perfect", numa dragappella lipsync extravaganza.
Rapazes, liguem seus motores. E que a melhor mulher vença!
Uma vez por ano, dois grupos de dragappella se encontram no armazém da Boobs For Queens
Chamando todas as desafinadas básicas!
As vadias boazinhas do Instituto de Tecnologia Lace Front
Bem, olha quem está aqui para uma reuniãozinha.
Participam de uma batalha de canto com as vadias venenosas da Academia Lake Titicaca de tranças, perucas e waffles.
Eu sabia que tinha sentido cheiro de atum!
Não mesmo!
As regras são simples: seja fofa ou vá embora!
A categoria é: RuPaul!
Vadias, é melhor tomar cuidado!
Ah sério, isso é tudo que vocês tem? E que tal isso?
E aí, qual vai ser? O que mais vocês tem?
Nós vamos te mostrar qual vai ser!
Ah é, ouçam a nossa batida!
Ei, ei! Por que nós estamos brigando uns com os outros? Nós não somos apenas homens de peruca?
A categoria é: premiere de filmes realness.
Cynthia Lee Fontaine. Os ALMA Awards! Olá, como vai?
Eu amo meu look da passarela. Meu cabelo tá bem latino.
É como se Roselyn Sánchez e Sofia Vergara tivessem um bebê, é a Cynthia!
Sabe quem mais é essa?
É Valerie Harper.
Adeus!
Bob The Drag Queen! Em contraste com Bob, O Quiroprático.
"Afro she better don't!"
Eu estou usando esse vestido preto, completamente transparente.
Eu tenho ótimas pernas, comprei no e-bay.
Eu gosto de montar looks que mostrem uma mulher negra bem natural.
Então estou usando meu cabelo puxado pra trás com uma linda peruca afro na parte de trás.
Eu só quero estar elegante, e eu acho que eu estou conseguindo!
O que ela vai fazer com isso tudo?
Uh, "Bons Tempos"!
Derrick Barry! Hey Derrick!
Ann-Margrock
Eu estou mostrando tapete vermelho de Vegas.
Eu quero que seja um pouco revelador. E eu amo esse cabelão.
Eu queria um grande topete. As cortinas definitivamente não combinam com o tapete.
Ela seria uma ruiva?
Ela é uma ruiva, sim!
Ela recebeu um alerta AMBER!
Laila McQueen!
Eu quero ser vista de verde!
Sim!
Esse é um look muito atípico da Laila.
Eu estou tentando ser classuda hoje.
Eu estou arrasando com essas lantejoulas fruta-cor roxas e verdes.
Eu estou tentando mostrar pros jurados que eu posso ser glamurosa.
Eu não sou sempre uma vadia safada de batom preto borrado.
Uau, e tem isso aí também!
É de madeira!
Laila McQueen, linda de verde!
Robbie Turner
Arrasa Marilyn!
Sua xana glamurosa está pegando fogo!
Eu escolhi um vestido de casamento da Vera Wang que foi tingido manualmente de vermelho-morango.
E é de morrer!
Eu sei que algumas vadias vão querer comprar ele de mim, mas quer saber?
Eu durmo com isso. Isso é o meu pijama.
Ela está aqui pra aceitar seu Oscar por realizações da vida.
Senhoras e senhores, Jayne Meadows.
Ela esteve vermelha!
Várias vezes!
Kim Chi! Glamour de Hollywood
Por que ela não aparece pra me ver qualquer hora dessas?
Vá devagar com isso.
Tá certo!
Tire tudo isso daqui.
Eu escolhi essa fantasia de flores delicada.
É etéreo, sereno, avant-garde e tem um toque bem inocente nesse look.
Eu só quero sentir que sou uma ninfa que vive em uma árvore de flor de cerejeira
e acabou de descer pro chão pra festejar com todos os terráqueos.
Ela parece a Anna Mae West. Maravilhosa!
Nós vamos nos aventurar no seu campo de flores!
Chi Chi DeVayne.
Ela é a sua garota dos sonhos!
Ah, para!
Brilha, Dina, brilha!
Eu estou arrasando meus sapatos. Andando em poças nas meninas.
Pra quen não sabe o que isso significa: é andar em forma de "8" no palco.
Apenas servindo este lindo vestido vermelho. Eu vou mostrar pra essas vadias!
Ela tem seus próprios sonhos!
Isso é glamour de Louisiana.
"Down in the bayou"
RuPaul's Drag Race fashion week apresenta: Naomi Smalls.
Eu sei que os jurados estão me admirando de todos os ângulos.
O cabelo tá certo, as pernas tão certas. O sapato tá certo, o rosto tá certo.
Tudo tá certo!
Eu acabo de entrar pra lista dos mais bem vestidos!
Servindo pernas, pescoço, braços, cochas. Garota da capa!
Acid Betty
Oh, arquitetura!
Ela está mostrando Pat Cleveland de 1970 na passarela.
Quer saber, Ru?
Que?
Ela não me engana, eu vejo através dela.
Eu escolhi usar esse vestido da cor da pele e claro, meu maravilhoso chapéu wannabe Philip Treacy.
Esse vestido é alta costura, feito apenas para mim e nenhuma outra vadia terá ele.
Aquilo é um novo telefone?
É Bluetooth
É internet 5g!
Dax ExclamationPoint.
Belle do sul!
Vamos lá, Lonette McKee.
"Clube do Algodão"
Posso pegar emprestado uma xícara de farinha?
Ela tá precisando!
Hoje na passarela eu estou servindo "Lady sings the green and gold blues" (Filme: O caso de uma Estrela)
Eu não sou de usar vestidos longos, mas eu realmente quero mostrar que tenho roupas que
tocam o chão e eu quero mostrar uma silhueta diferente da que eu normalmente uso.
Sim! "Bang bang into the room".
Thorgy Thor!
Ela está dançando "Neutron Dance"
Sim!
Thorgy Minnelli
Woo! É disco, gata!
Eu decidi não usar o que todo mundo tá usando, que é um vestido sem graça.
Eu tô usando meu enorme cabelo de Donna Summer.
E meu macacão de lantejoulas que eu fiz completamente do início.
Eu estou confiante, e eu estou sentindo isso.
"Xanadu"
Eu quero dançar com o seu alguém!
Ela é a filha drag de uma dançarina de "Solid Gold"!
Bem vindas, meninas.
Essa semana vocês performaram em times, mas hoje vão ser julgadas individualmente.
Duramente.
Quando eu chamar seus nomes, por favor, dêem um passo à frente.
Laila McQueen, Thorgy Thor, Kim Chi, Acid Betty, Dax ExclamationPoint, Chi Chi DeVayne.
Vocês representam o melhor e o pior dessa semana.
E o resto de vocês, no fundo, estão salvas. Vocês podem sair do palco.
Agora está na hora da crítica dos jurados.
Damas, vocês representam
o melhor e o pior da semana.
Agora é hora das críticas dos jurados.
Primeira, Laila McQueen.
Eu acho seu vestido bonito.
O problema é, você está perdida nele.
O cabelo é reto e longo.
Tudo parece ser puxado para
baixo, não há nada de você.
A medida que a apresentação acontecia,
eu não conseguia ver comédia.
Especialmente com as grandes
personalidades a sua volta.
Próxima, Kim Chi.
Eu posso dizer que você não pode dançar.
Mas no lado positivo disso, você escolheu uma personagem,
Para cobrir o fato de não poder dançar,
E funcionou.
Eu não me importo que
você não possa dançar,
Porque esse look é fantástico.
Sim, eu só quero te cheirar.
Eu fico preocupada
com seu andar.
Eu não tenho certeza
que seja uma escolha.
É bem duro, querida.
Supere isso, se permita
ter diversão na passarela.
Como você diz "afemine
esse andar" em coreano?
Sim, sim, sim...
Próxima, glamour de
Lousiana, Bayou interior.
Chi Chi DeVayne!
Hey, pessoal!
É divertido porque filmamos
Pitch Perfect em Baton Rouge,
Então você me faz muito
bem ouvindo sua voz.
Na sua performance hoje,
você arrasou completamente.
Aquele quadradinho...
Eles jogariam dólares
na sua bunda rapidão.
Você é definitivamente minha nova trap queen.
Então essa noite, eu acho que você está...
Por falta de um termo melhor, meio básica.
Olhe em volta.
Essa é a equipe que veio
jogar nessa temporada.
Mas ela está maravilhosa,
eu amo o vestido vermelho.
Dreamgirls é um
dos meus musicais preferidos,
Então agora você está
me dando Sheryl Lee Ralph.
Eu realmente não tenho
nada de negativo para te dizer.
Obrigada.
Próxima, Acid Betty.
O que eu realmente amei sobre você é
que você realmente jogou com o time.
Você estava preocupada com
todas e eu aprecio coisa assim,
Porque me deixa saber
que você se importa.
Então eu amo a headpiece.
Eu amo a arte no corpo.
Eu não estou entendendo a bagunça.
Eu só gosto de te olhar agora.
Eu gosto de te olhar agora.
Você precisa?
Você não pode ver isso agora mas
ele está todo trabalhado no Avon.
A única coisa que eu estou
preocupada com você,
É que você está aumentando
muito a sua expectativa,
Que eu vou esperar para você
ver continuar aumentando.
Porque quando você cair,
você vai cair duramente.
É um desafio, Michelle?
É sempre um desafio quando eu falo, gata.
Próxima, Dax ExclamationPoint.
Eu amo seu rosto, eu amo o cabelo.
Algo no fundo do vestido não está feito.
Uma coisa que eu notei na ultima semana,
Eu tenho um problema com seu enchimento,
Quase te dá uma bunda quadrada.
Apenas olhe.
Na performance, eu realmente te queria favela.
Tipo, uh, e ainda não vinha.
No ensaio, você dizia que faria
quando soubesse os passos.
Eu não sou uma dançarina treinada no mínimo,
E eu estava tentando criar um personagem,
Ao mesmo tempo que pensando muito em outras coisas, e tipo...
Você só tem que ir.
Seja fazendo errado ou que seja, entre de cabeça.
Certo, Thorgy Thor.
Na parte da dança, você foi uma das
que eu não tive que me preocupar.
O que eu amo sobre o macacão é que é inteligente.
Porque você diz, sabe o que?
Em uma premiere de filme, todo
mundo vai fazer um vestido glamuroso,
Eu vou fazer algo que me represente.
Mas você coloca tão preto nos
olhos que não vejo seus olhos.
Então suaviza.
Eu aceito esse desafio, sim.
Obrigadas, damas.
Agora, enquanto vocês
desaquendam nos bastidores,
Os jurados e eu vamos deliberar.
Agora, só entre nós altos,
o que vocês acham?
Laila McQueen...
Ela se destacou para mim pois ela melhorou muito.
Eu nunca pensei que ela iria
durar a performance toda.
Mas eu realmente não lembro do que ela fez.
A única coisa que eu lembro
dela é a pinta debaixo do olho,
Então, eu não acho que isso seja bom.
Sabe o que é isso?
Essa temporada tem personalidades muito fortes.
Ela está fora disso.
Eu sei que ela tem um fogo nela.
Mas ela vai ter que melhorar.
Kim Chi...
Falando de alguém que é
o oposto polar da Laila.
Você não pode parar de olhar para Kim Chi.
Quando eu a vi na passarela, eu estava de boca aberta.
Mas é tão estranho para mim
que ela não pode andar de salto.
Pode virar tendência.
New York Fashion Week,
um pé-grande, um godzilla...
É melhor você Kim Chi
esse andar, garota.
Mas, o meu medo com
Kim Chi é que ela é um look.
Porque ela teve tanto sucesso
com quem ela é visualmente,
Ela não teve que arrasar uma performance,
Ela só teve que ser bem fofa,
e meio nerd e anime
Mas eu acho que há uma personalidade lá.
Eu só quero que ela libere e nos mostre.
Chi Chi DeVayne...
Essa noite no palco, ela foi segura?
Sim...
Eu amei sua roupa, ela parecia
bem clássica e bonita,
E à medida que a apresentação acontece,
Ela realmente arrasou as outras garotas.
Realmente...
Ela estava fazendo o pescocinho de favela,
De cabeça para baixo enquanto
twerkava, sem errar uma palavra.
Querida, eu estava prestes a
fazer Louisiana Purchase de novo.
Acid Betty!
Na energia, ela se destacou.
Eu particularmente amei seu look de passarela,
Com aquela rede de fibra óptica.
Tudo que eu amo de drag.
Olhe, não estava perfeito.
Tinha umas coisas estranhas que
pareciam bordados amassados.
Eu gostaria que o vestido
ficasse transparente até o fim.
Pois fez a parte de baixo
ficar pesada e a cor é feia.
- Desculpa...
- Desculpa aê.
Dax ExclamationPoint.
Essa noite na passarela, só
foi tudo errado para mim.
A flor não foi com o vestido.
As cores eram chatas.
E na performance, você literalmente esqueceu que Dax estava lá.
Em Pitch Perfect, eu sei o que é não ser dançarina clássica.
Só precisa de coragem para superar isso.
Ela não quer lutar para isso.
Ela é que nem a garota no
grupo com a Beyoncé nele.
Beyoncé só se destaca
porque ela realmente quer.
Ela é a Farrah.
A LaTavia.
Eu não quero citar nomes.
Thorgy Thor.
Ela arrasou na performance.
Ela entrou com um macacão.
Foi uma diferença de 180 graus entre as personalidades.
Eu apenas odiei os sapatos.
Eles parecem sapatos feios.
Meu problema é com a maquiagem.
Duas vezes seguidas, dois olhos pretos.
Então Michelle...
Você está dizendo que Thorgy tem
uma relação abusiva com sua maquiagem?
Sim!
Silêncio.
Eu tomei minha decisão!
Tragam de volta minhas garotas.
Bem vindas de volta, damas.
Baseados na sua performance no "Bitch Perfect",
E na sua eleganza de estréia de filme,
Eu tomei algumas decisões.
Thorgy Thor, você está salva.
Obrigada.
Chi Chi DeVayne...
Você não apenas arrasou...
Gata, você virou tudo de cabeça pra baixo.
Condragulações, você é a vencedora do desafio dessa semana.
Sério?
Sério, Ru?
Chi Chi foi horrível como líder.
Eu venci um desafio.
Eu estou definitivamente no radar.
Vocês devem ficar de olho.
Você ganhou uma viagem de quatro noites,
Para um comes e bebes todo
gay na bela Nova Inglaterra,
Cortesia da mygaygetaway.com
Então eu vou pro exterior?
Não, Nova Inglaterra é
aqui nos Estados Unidos.
Chi Chi, você pode cruzar os mares
e se juntar as outras garotas.
Acid Betty, você está salva.
Obrigada.
Dax ExclamationPoint, a falta de
comprometimento na sua performance,
Me força a colocar uma
interrogação no seu nome.
Me desculpe, querida, mas
você está indicada a eliminação.
Eu acho que tem garotas que foram piores que eu.
Eu estou triste e estou puta com isso.
Laila McQueen, em sua performance, você ficou perdida no din e tonico.
Kim Chi, na sua performance, você
colocou seu pé esquerdo na frente...
Os dois.
Laila McQueen...
Me desculpa, querida, mas
você está indicada a eliminação.
Kim Chi, você está salva, você pode
se juntar as outras garotas.
Duas queens diante de mim.
Para essa noite...
Pedimos para que vocês preparassem
uma performance de dublagem,
De I Will Survive da Gloria Gaynor!
Damas, essa é a última chance de me impressionar,
E se salvarem da eliminação.
A hora chegou para vocês
dublarem por suas vidas!
Eu não faço disco, esse não é meu gênero.
Mas eu estou confiante que posso bater...
Laila, desculpa, esqueci o nome dela por um segundo.
Eu acho que a canção tem emoção nela.
E Dax é apática e a música não é assim.
Então eu estou tipo, já ganhei.
Está pronta?
Eu estou pronta.
Provavelmente a música gay
mais icônica de dublar.
Se você for dublar uma
música, que seja essa.
Certo, vamos lá.
Boa sorte e não fodam tudo.
Damas, eu tomei minha decisão.
Dax ExclamationPoint,
Laila McQueen...
Nenhuma de vocês sobreviveram a essa dublagem.
Eu devo mandar vocês duas embora.
Cala a porra da boca...
Espere, pela segunda vez na história de RuPaul...
Duas eliminadas.
Obrigada damas, vocês podem deixar o palco.
Nós duas?
Nós estamos felizes que conseguimos estar aqui,
Mas é horrivel ser a segunda, terceira a ir.
É bem isso, sim.
Eu sei que eu dei tudo.
Eu não me dei por metade.
Eu só gostaria que não
tivesse sido dessa forma.
Eu estou querendo um cochilo e vodka.
Muita vodka...
Michelle, pode me emprestar seu celular?
Olá, é RuPaul.
Com quem RuPaul está falando?
Ouça, eu tive que eliminar duas queens hoje.
Quando você chega aqui?
Porra, alguém está voltando.