WWW.MY-SUBS.CO
Olá meninas, bem vindas a linha de partida
do RuPaul's Drag Race!
É só ligar e soprar!
Eu sou um homem de vestido.
Halleloo, meninas!
Drag não é um esporte de contato.
- Somos Heathers.
- Quem é essa Heather?
Tira essas nozes da minha frente.
Volta pra "Party City" de onde você saiu!
Vamos lá sexta temporada, vamos ficar doentias!
Festa!
Absolutamente.
Hoje não satã.
Calcinhas bicha.
Arrasa!
Tragam de volta minhas meninas.
Eu sou Naomi Smalls, tenho 21 anos.
Dá uma checada no seu batom antes de falar de mim.
Naomi é um grande copo de água.
Ela tem pernas enormes.
Eu tirei meu nome numa fusão entre Naomi Campbell e Biggie Smalls.
Primeira? Não culpo elas.
Sou obcecada com modelos dos anos 90.
Vou ficar bem no meio.
Os holofotes em mim.
Naomi é fashionista, ela é feroz.
E aí meus amores, querem veu meu cucu?
Meu nome é Cynthia Lee Fontaine.
Como está?
Eu sou de Porto Rico, mas vivo em Austin Texas, galera!
Eu me encontro numa mistura de drag de concurso e de performance.
Eu faço comédia, as vezes faço a caricata.
As vezes?
Sabe?
E eu sou sexy como uma deusa e divertida como um palhaço.
Estão prontos pra mim?
Ai meu Deus essa sala é enorme, fantástico.
Assim meu cucu vai ter espaço!
Preciso de bastante espaço pra esse bundão.
E aí nerds?
Meu nome é Dax ExclamationPoint.
E eu sou a rainha dos nerds.
É a Tempestade!
Eu sou uma cosplayer, meu look é inspirado sempre em ficção
científica e quadrinhos.
Super-heroínas, mulheres fortes que não levam desaforo pra casa.
Eu vou me sentar porque não vou crescer mais.
Posso comer um brunch?
Hola!
A bonita está aqui.
Meu nome é Naysha Lopez, acho que o ponto mais importante
da minha drag deve ser a aparência.
Soou tão superficial, minha drag é perfeita, maravilhosa
incrível, maravilhosa, é tudo.
Eu mencionei incrível e maravilhosa, já falei? Ok.
Naysha está aqui!
Minha irmã!
- Como está mami?
- Bem vinda à oitava temporada mami!
Histórico continental.
De Porto Rico ou de Austin?
Sou originalmente de Porto Rico mas moro em Chicago.
Isso é um toque em Porto Rico, são irritantes.
Eu amo a Cynthia, você não entende o que ela está
dizendo mas também não importa!
Não precisa ajustar a sua TV, essa viagem de
ácido é completamente real!
Cuidado bichas, aqui é Acid Betty de Broklyn, NY.
Meu estilo é completamente inusitado, como uma viagem nas drogas, sem as drogas.
Eu meio que quero correr por aqui.
O mais importante pra se saber sobre a Acid Betty é que ela é uma vadia.
Nem a Bianca cutucaria ela.
Essa é a verdade.
Vou colocar meu odor pelo local.
Estou tão animada!
Vamos lá!
Antes de nos odiarmos.
Bom dia, eu não lembrei que isso aconteceria hoje.
Meu nome é Robbie Turner e eu sou a drag mais
gentil que você irá conhecer.
Eu trago um lado mais Hollywood clássica, um cabelo no estilo Rita Hayworth.
Um robe bem Jean Harlow, maravilhosa!
Você se monta tem quanto tempo?
- Chegando aos 14.
- 14 anos se montando?
Nem parece né? Eu só tenho 12 anos de idade.
Você não parece velha!
Eu...Eu sei que não.
Eu vim pra fatiar a competição.
Meu nome é Kim Chi, e eu vim aqui pra destruir TODO MUNDO...
Com minha maquiagem.
Sou conhecida pelas montações incríveis inspiradas em fantasias e animes.
Oi eu sou a Naomi, isso é tudo lindo.
Acompanhar a Kim Chi no Instagram por tanto tempo e
de repente isso, estou impressionada!
Eu quis fazer um look bem básico, então...
Eu posso parecer tímida por ser calma, mas...
Não vem me afrontar, porque eu vou te destruir!
Entendeu? Donut...
(Donut, trocadilho com do not)
Thorgy, T H na Orgia e eu me sinto incrível!
Meu nome é Thorgy e eu tenho vinte e...
De onde que eu tirei que tenho 29 anos?
De onde saiu isso?
Sou colorida, engraçada, sou um palhaço fashion!
Ai meu bebê Jesus.
Meu estilo drag é bem eclético, posso fazer a caricata,
mas também faço a linha fabulosa.
Vai se foder Thorgy!
Eu conheço a Acid Betty muito bem, bicha, vai ser pesado.
Ela vai ser muito, vai ser extra!
Sério?
Ela vai ser a diva.
NY na casa.
Meu nome é Bob The Drag Queen e eu tenho 29 anos.
Minha drag é engraçada e irreverente, o que você vê é o que recebe.
Meu maiô não diz tudo?
De nada.
Sou hilária, linda, talentosa e humilde.
Como está? Só mais uma vez.
As gatas de Nova Iorque ficaram muito eufóricas.
E começaram a falar por cima das outras.
Histéricas.
Nova Iorque, Nova Iorque, Nova Iorque.
Talvez as outras drags fiquem intimidadas de ter
tantas drags de NY na competição.
Tem uma razão para que NY tenha as melhores drag queens do mundo.
Isso é um fato.
- Essa bicha...
- As crianças nem imaginam.
Ok meninas vamos sacudir o suco e ver o que se solta.
Não digam "BeetleJuice" 3 vezes.
Sou a Laila McQueen e tenho 22 anos.
Laila é uma drag blasé rockstar.
Não quero dizer gótica, mas... gótica.
Ideia inteligente.
Vou te contar uma história sobre drags sem salto.
NÃO!
Daqui a 14 horas não vai estar morrendo de dor.
Vai ficar comemorando e dançando.
Laissez les bons temps rouler!
O que ela disse?
Meu nome é Chi Chi DeVayne e eu não fico pronta, eu estou sempre pronta.
Minha drag é do tipo old school do sul.
3 lindonas!
Um nível elevado de drag aqui quando você entra no Drag Race, você se eleva.
Nos conte um pouco de você!
Ai, eu sou uma drag barata.
Ela está sem orçamento.
- Não quero dizer barata...
- Reciclada.
Sim, reciclada!
Chi Chi entrou vestida com saco de lixo, Chi Chi vai
se mandar dentro de um saco de lixo.
É a Derrick, bichas.
Meu nome é Derrick Barry, tenho 32 anos.
Posso parecer angelical, mas eu não sou tão inocente.
Sou imitadora da Britney Spears, faço ela 6 noites por semana em Las Vegas.
Eu amaria acreditar que sou a melhor Britney do mundo...
Pelo menos é o que dizem.
Derrick eu estou tão animada, como está?
Derrick é competição das fortes, ela é quase uma celebridade.
Derrick eu sou a Bob, somos dois nomes masculinos aqui gata!
Bob e Derrick.
De onde é?
Vegas.
- Vegas?
- Sim, apostem em mim se querem ganhar.
Beyoncé tem medo da Britney?
Então Bob não tem medo da Derrick.
Ok, quero saber quem mais fez isso, quem aí
ficou sem carboidratos por 2 semanas?
Ela já pegou o que era dela, colega!
Bem vindas meninas.
Vocês podem levar crianças pra passear na natureza.
Ou sentir o veneno de todas nós.
Chegou a hora de você Echa Echa Echa Pa'Lante.
Porque vadia você pode ser de Chicago.
Ou Camaroooooooon.
Mas esse não é RuPaul e a corrida das melhores amigas.
Tenho uma coisa a dizer.
Posso te chamar de Jiggly?
Olá Olá Olá!
Lindas.
Bem vindas meninas.
Estão prontas pra fazer história?
Sim!
Adivinhem então, vocês já estão fazendo.
Esse é o episódio de número 100 de RuPaul's Drag Race!
Não parece loucura?
E Derrick Barry, você é a centésima queen a pisar nesse workroom!
Ai meu Deus, RuPaul falou meu nome, fiquei louca.
Sinto que é um novo nível.
Tem de 1 até 99 e eu abri uma nova porta pra 100.
Para ocasiões assim precisamos comemorar num nível épico.
Então eu planejei uma sessão de fotos com convidadas muito especiais.
Espero que estejam prontas para isso.
Porque se não tomarem cuidado.
Esse centésimo episódio pode ser o seu último.
Os perigos são muitos, ninguém quer ser a primeira a sair da competição.
Acenda a sua vela, nãaaaaaao!
Agora, vamos lá!
A vencedora do RuPaul's Drag Race recebe um estoque de 1 ano
de maquiagem da Anastasia Beverly Hills
E um prêmio de 100 mil dólares!
Com a jurada convidada, Nicole Richie!
Legendas por All RuPaul
facebook.com/allrupaul
Naysha Lopez, bem vinda querida.
Em honra ao centésimo episódio, eu trouxe de volta
todas as vencedoras do RuPaul's Drag Race.
Bebe Zahara Benet!
Tyra Sanchez!
Raja!
Sharon Needles!
Chad Michaels!
Jinkx Monsoon!
Violet Chachki!
E Bianca Del Rio...
que não pode estar aqui hoje, então contratamos um palhaço.
Ai meu Deus.
Não é bem Deus, mas ta nesse nível.
Agora para seu primeiro desafio vamos tirar algumas fotos com o Mathu Andersen.
Vamos descobrir se vocês tem o que é preciso pra ficar no meio das melhores.
Entendi.
Estamos procurando nesse desafio aquele brilho de individualidade.
Alguém que saiba fazer o creme subir até o topo.
Faz carão e vamos.
Naysha Lopez foi adorável.
E ela parecia bem confortável bem rápido.
Ela está coberta de penas pretas.
Rainha das penas.
Acid Betty.
Veremos se você tem o que é preciso pra se sentar do lado de deusas.
Sim RuPaul, bem intimidadora.
Me fazer sentar perto dessas drag queens.
Acid Betty sua buceta está em chamas.
Ai, o seu rosto.
Estou surpreso que ela não te bateu.
Acid Betty, aquela....
Fique de olho nela.
Você passou no teste de ácido, Betty.
Naomi Smalls.
Vai forte Naomi Smalls.
Olha isso tudo.
Eu acho que ela já fez essa pose.
Eu estudei revistas de moda, me bote pra posar que eu fico feliz.
Ela veio pra modelar.
Naomi Smalls é incrível, bunda linda, pernas lindas.
Mas aqueles dedos...
Os dedos saindo pra fora do sapato.
Mata tesão.
Me mostre a bundinha.
Robbie Turner.
O que?!
Estou animadissima de ver a Jinkx, ela é minha irmã, a heroína da cidade.
Vadiona.
E então aparece a minha irmã Robbie Turner usando a mesma peruca que eu.
Mesmo sendo irmãs, sabemos que é a Beyoncé da família.
Vamos lá, 1 2 3...
Você está tapando a minha luz.
Então troque de lugar.
Aprenda seu lugar bicha, vencedora da oitava temporada!
Vencedora da quarta temporada....
Diferentes.
Glamour de estrela de filme.
Maravilhosa.
Bem vinda a minha casa.
Obrigada querida.
Sharon ela tentou te gongar?
Sim, ela ousou.
Arrasa Kim Chi.
-Oi gata.
-Ai meu Deus.
Você está tapando a Sharon.
Ai desculpa.
Agora está tapando a Raja.
Desculpa.
Agora sim, olha que drag linda.
Amo a Kim Chi, ela é como a Jujubee com esteróides.
Ela estava servindo anime, eu adorei.
Animincrível.
Próxima, Thorgy Thor.
Vamos lá.
É hora da orgia das queens Thorgy.
Melhor sorriso do dia.
Thorgy é como uma bola de fogo, amei a energia dela e acho que vai ser super divertida.
Me dê algo grande.
Você só esticou os braços, maior!
Crescimento?
Se sentindo bem e Thorgeliciosa.
Chi Chi DeVayne.
Ai meu Deus.
Lixo.
Você não imagina quantos vestidos desses a Alaska deixou na minha casa.
Sério?
Se prepare pras cachorronas.
Nos prove que você é uma campeã.
Deixe eu te contar uma coisa, sua saia cobre suas
pernas completamente, isso vai ser engraçado.
Parece que você é baixinha e tem pés minusculos.
Continue.
Ali está ela.
Posando até a casa cair.
Dax ExclamationPoint.
Me mostre seu ponto de exclamação.
Só mais duas então faça acontecer.
Leve ao Daximo.
Próxima, Cynthia Lee Fontaine.
Ou como eu gosto de chamar ela, Santially.
Estou pronta pra mostrar meu cucu e tudo mais.
Vai.
Escandalo.
Prove que você é uma vencedora querida.
Maravilhosa.
Você é dona de tudo.
Bob The Drag Queen.
Lil Kim está aqui.
Ela está tentando manter limpo.
Uma fofocando com a Raja.
Só tem mais duas.
Uma chocada.
Que tal naquele estilo de foto em preto e branco sem expressão?
Ótimo.
Ela está mantendo no nível editorial.
Obrigada.
Eu vi as meias, e estavam rasgadas.
Próxima, Laila McQueen.
Pronta? Vamos.
Não precisa ficar confortável no sofá.
Todas são tão lindas e aqui estou eu, parecendo um saco de lixo versão Beetlejuice.
É bastante intimidador.
Posso ir pra qualquer lugar?
Claro, onde quiser gata.
Toda tímida.
Laila McQueen, podia ter mais entusiasmo nela.
Parece até que tem alguém te seguindo na rua.
Arrasa nessas listras gata.
De Las Vegas - Nevada, Derrick Barry.
It's Britney Witch.
Isso, faça delas suas dançarinas.
Você vai arrasar nesse set todo.
Posso pegar isso?
Claro.
Você parece mais forte do que ontem.
Derrick usou cada centímetro daquele set, é isso que ela faz.
Essa é a ultima foto, me mostre mais uma vez.
Ela é tóxica.
Isso foi incrível.
Se divertiram?
Vai lá Bob.
Desmontar é a melhor parte pra mim, quero ver como todas são desmontadas.
E porra, todo mundo é tão lindo.
-Olha essa daqui.
-É meu look normal.
Laila desmontada, eu faria ela, com aquele shortinho.
Ai meu Deus Laila, sua bunda é incrível.
Não consigo segurar, eu sou tão ativo!
Betty eu ainda não consigo superar o choque de te ver aqui.
Eu sei.
Engraçado porque algumas pessoas achavam que eu tinha morrido.
-Isso é baseado no seu look ou...
-É baseado em como eu trato as pessoas, tome cuidado.
Algumas meninas já começaram a mostrar as garras.
A competição começou.
Já Já...
Damas, nos ultimos 99 episódios,
Eu tenho certeza que vocês gritaram para suas TVs,
Gata, eu poderia arrasar nesse desafio.
Agora é sua hora de provar.
Para o desafio principal dessa semana...
Cada uma de vocês terá um desafio
lendário de uma temporada passada.
Seu trabalho é pegar os
materiais e fazê-los seus.
Para distribuir os looks, eu vou escolher um nome aleatório,
Em honra ao clássico drag,
Priscilla, Rainha do Deserto.
Eu pedi para Morgan McMichaels assumir posição!
Certo, Morgan, pode atirar!
Certo, a vencedora é...
Robbie Turner!
Agora Robbie, você pode distribuir
os looks das queens e o seu.
Agora, é hora de trazer de volta minhas garotas.
Da primeira temporada, Shannel.
Apresentando o Drag On a Dime desafio de brechó!
Latrice Royale...
Apresentando o nosso desafio Bote
do Orgulho da quarta temporada!
Próxima, Violet Chachki!
Apresentando o Money Ball
da terceira temporada!
É hora de distribuir esses três looks.
Certo, Robbie Turner, quem
fica com Drag on a Dime?
Naysha.
Quem fica com Float Your Boat?
Naomi.
Quem fica com o Money Ball?
Acid Betty!
Sim, essa é a competição pela qual eu vim.
Para mostrar as pessoas que
eu posso fazer algo de nada.
É isso que faço.
Próxima, Jinkx Monsoon!
Apresentando o desafio Sugar
Ball da quinta temporada.
Ela não é um doce?
Tyra Sanchez!
Apresentando o desafio do Glitter
Ball da sexta temporada.
Chad Michaels!
Apresentando o desafio
Pós-Apocalíptico da quarta temporada.
Certo, Robbie, quem fica com Sugar Ball?
Cynthia!
Açúcar de cucu para todas!
Açúcar!
Certo?
Quem fica com Glitter Ball?
Chi Chi!
Quem fica com o
Couture Apocalíptico?
Laila!
Próxima, é Raja!
Servindo o desafio Cake Couture
da terceira temporada!
Próxima, é Bebe Zahara Benet!
Apresentando o desafio do
cabelo da terceira temporada!
Bem, Hello, Kitty!
Apresentando o desafio Hello
Kitty da sétima temporada!
Hey, gatinha!
Robbie, quem fica com o Cake Couture?
Thorgee...
Sim, é Thorgy!
Thorgy, verdade...
Quem fica com o Hair Ball?
Kim Chi!
E quem fica com Hello Kitty?
Dax!
Oh meu Deus!
Próxima, nós temos Raven!
Apresentando o desafio E o
Vento Levou da segunda temporada.
Próximo, o Pit Crew servindo o desafio A Queen
Que Roubou o Natal da terceira temporada
Natal chegou certo, gatas.
Próxima, a cadela voltou e
ela trouxe Sharon Needles!
Apresentando o desafio Bitch Ball da quarta temporada.
Sente, Sharon!
Certo, Robbie, quem fica com E o Vento Levou?
Bob The Drag Queen!
Sim!
Quem vai ter um grande pacote natalino?
Derrick Barry!
Sim!
E Robbie, isso significa que você
vai fazer estilo cachorrinho?
Droga...
Você pode acreditar que esqueci
de escolher um tema para mim?
Adivinha quem está presa ao poodle.
Certo, damas, vocês têm
sérios designs a fazer,
Agora, se eu disse uma vez, eu disse cem vezes.
Senhoras, liguem seus motores e
que a melhor mulher, vença!
Sim!
Oh meu Deus...
Certo, isso é bem interessante!
Eu estou super animada sobre esse desafio,
Porque eu assisti todo episódio e
posso arrasar em qualquer um deles.
É divertido!
Isso são bolsas de cocô?
Então eu estou olhando meus materiais
e descubro que muitas delas,
Não podem virar roupa...
Bonecos de morder, cordas...
Fudi minha vida.
Gatas, eu trouxe aperitivos.
Apenas alguns aperitivos.
Você já provou algum deles?
Eles são bons na verdade.
Sabe, eu sou do Sul, nós
comemos tudo, querida.
Gambás, ratos, guaxinis...
Falando nisso, tem um castor.
Eu não como castor.
Oh, muito real.
Chi Chi é rústica.
Ela é tão do interior
quanto sanduiches de peixe.
Ela é country!
Então eu peguei o desafio do bote do orgulho,
E eu tenho que montar esse grande
barco para minha primeira impressão...
É muito pesado?
Vadia, eu nem sei se eu consigo levantar.
A mais magrelinha e barbiezinha.
"Levante isso na passarela"
Eu mal posso levantar algo.
Como eu vou carregar isso na passarela...
E ainda andar poderosa que nem a Naomi Campbell?
É a coisa que cobre a unica
coisa que amo no meu corpo,
Minhas pernas.
Merda...
O marrom e o verde, podem ir
juntos que nem esses dois?
Em um desafio sobre vestir
cortinas no seu corpo?
Claro!
Eu fiquei com Gone With The Window
e estou animada pois você ganha tecido.
É tecido feio mas hey, gata,
pelo menos ganhei tecido.
Isso é legal.
Por que não veste algo assim?
Gata, eu vou parecer pelada.
Você desapareceria.
Eu vou parecer peladona.
Cadê ela!
Há tanto para usar.
Meu tema para o desafio é A Queen Que Roubou o Natal...
Oh, meu Deus.
Minha estratégia para esse primeiro desafio é
basicamente ainda sair com meu look Britney.
Tipo, eu só quero adicionar isso.
Então que vibe você escolheu.
Tipo, essa saia natalina...
Como uma saia de natal.
Mas então, eu não sei como
finalizar uma roupa toda.
Gata...
Derrick Barry não é criativa,
Obviamente, pois ele imita a vida de alguém a vida toda.
Ele vai ser o que mais vai sofrer nesse desafio
E eu estou indecisa sobre o que fazer no topo.
O desafio principal dessa semana é fazer uma roupa baseada em desafios anteriores,
que outras queens de outras temporadas já fizeram.
Meu tema é o "Baile de Cabelos"
O que você vai fazer?
Você lembra daquela linha da Givenchy que tinha aqueles casacos de pele enormes?
Sim!
É inspirado nisso. Eu quero achar um jeito de celebrar essa cor bege.
Meu Deus, como você pode celebrar isso?
Esse material vai ser difícil de trabalhar.
Especialmente porque tudo que eu tenho é uma floresta de  cabelos marrom-cocô.
Tem tanta coisa que eu tô tentando não ficar sobrecarregada e ficar tipo: tem isso e isso e aquilo.
Eu não faço drag barato. Eu não costuro, eu sou uma garota de concursos.
Eu trouxe tantas roupas lindas. Eu gastei dinheiro!
Eu nao quero me perder com todas as coisas que eu tenho aqui.
Tem uma porra de um cofre de porquinho. Um cofre de porquinho!
Eu deveria colocar essa merda na minha cabeça?
Faça funcionar, gata, faça dar certo!
Olá Olá Olá!
Como estão as minhas doze condenadas (filme: The Dirty Dozen)?
Bob The Drag Queen!
RuPaul!
De onde veio Bob The Drag Queen? De onde veio seu nome?
É o nome do meu pai. O nome do meu pai é The Drag Queen.
É um nome de família!
Sim, e Bob significa Big Ol' Bottom (passivão)
Bem, faz jus à propaganda!
Qual desafio você pegou?
Peguei "E a janela levou"
E você sabe costurar?
Eu não sou a melhor costureira do mundo, mas eu sei fazer uma roupa.
Então você não é a melhor costureira, você é a melhor em que?
Eu faço comédia stand up.
Quem é sua competição aqui?
Sabe, Ru, eu não quero parecer..
Pode falar, fica só entre a gente!
Eu não tenho competição, porque ninguém aqui pode fazer o que eu faço.
Eu aprendi ouvindo seu podcast: não tem motivo pra fingir ser modesta.
Eu sou engraçada pra cacete, eu sou realmente engraçada!
Ótimo, conte isso para o mundo!
Nome: Bob, Sobrenome: The Drag Queen. Ela pode chegar lá? Sim, ela pode!
É a verdade, gata!
Ok, vou deixar você trabalhar!
Obrigada!
Acid Betty!
RuPaul!
Como você está?
Eu estou surtando porque você acabou de dizer meu nome! Eu estou tão honrada de estar aqui!
Sim! Agora, me conte sobre o cenário drag no Brooklyn
Bem, algumas das queens tão aqui! Thorgy Thor tá aqui!
Vocês são amigas ou amigavelmente rivais?
Nós somos definitivamente amigas, mas nós nunca trabalhamos juntas.
Na verdade eu nunca trabalhei com quase nenhuma queen do Brooklyn porque meus trabalhos são principalmente em Manhattan.
Isso é uma zoação?
Poderia ser!
Descreva pra mim o que é o drag do Brooklyn!
Tecnicamente eu acho que o drag do Brooklyn atualmente não é polido, é cabeludo...
Então eu tento me elevar e fazer minha barba.
Certo! Agora, qual desafio você pegou?
Eu peguei o "Baile do Dinheiro"
Certo, você sabe costurar?
Sei, mas isso é basicamente papel e cola.
Eu ainda não vi nenhum papel ou cola..
Não, eu estou tentando construir uma base primeiro e aí colar os papeis, o dinheiro.
Certo. Eu vou deixar você voltar ao trabalho!
Laila McQueen!
E aí, garota?
Qual desafio você pegou?
Eu peguei o Rupocalipse!
Então, o que você tem planejado?
Me deram algumas mãos de plástico, e uma porra de um pano camuflado.
Eu acho que camuflagem é um componente nojento da cultura humana
Ok..
Eu estou meio que tentando brincar com toda a questão da desconstrução e formas pontiagudas e...
Meio sem refinamento
Sim!
E como você está se sentindo? Você parece um pouco tímida!
Eu sou? Nós estamos começando a se acostumar, era muita coisa pra assimilar, mas agora eu tô entrando no ritmo!
Olha, é melhor você se ajeitar porque tem garotas muito competitivas aqui!
Ok!
Certo, Laila! Mal posso esperar pra ver!
Escutem, meninas! Amanhã no palco principal, nós vamos ver como vocês se saem. Boa sorte e não estraguem tudo!
Ai meu Deus!
O tempo não é meu amigo agora.
Agora eu entendo porque tantas queens tem crises emocionais!
Todo mundo está surtando porque na cabeça de todo mundo, enquanto a gente faz as roupas,
está passando "Droga, eu não quero ir pra casa primeiro!"
Estamos de volta!
Olá, costura!
Essa coisa é muito grande! E normalmente eu não reclamo disso.
Hoje é a nosso primeiro desfile, e todo mundo tá meio que tentando finalizar suas roupas.
Então, eu não sou a única que tá estressada.
E eu estou me queimando, estou me queimando, estou me queimando!
Para de se queimar e cala a boca!
Você teve que mudar alguma coisa?
Nada muito grande. Mas eu fiz uma bolsa de mão e eu estou muito orgulhosa dela!
Ah meu Deus! Não é enorme mas uma mulher carrega uma bolsa para o jantar!
Ok essa bolsa é feia mas eu vou usar.
Eu acho que ela combina com o seu look!
Isso foi venenoso!
Não! Eu acho que é fofa!
Você é venenosa!
Ah para, eu acho fofa!
Na verdade eu participo de muitos concursos de beleza, e eu ganhei esse concurso, é internacional.
Se chama Miss Continental, que é um dos mais conceituados.
Eu já ouvi falar dele!
Então eu sou oficialmente uma Miss Continental.
Isso é incrível!
Eu odeio concursos de beleza!
Garota, eu participei de uns dois concursos.
E você não ganhou então é por isso que você odeia concursos!
Exatamente!
Eu sabia! Sempre acontece com alguém que não ganha.
Eu fui roubada! Para mim, concursos são sobre quem é quem no mundo drag.
Você sabe quantas pessoas me falaram "Você não vai ganhar aquele concurso?
Por que você tá desperdiçando dinheiro, por que você tá fazendo isso?"
Sim, é um jogo de azar com o seu dinheiro!
Bem, tudo que você faz é um jogo. Lembre-se disso. Se você está realmente vivendo.
Se você ficar falando tipo "Eu não vou fazer isso porque eu não sei qual vai ser o resultado"...Sério?
É o seguinte: você não tem que comprometer quem você é quando você faz as coisas, entende? Seja você mesma!
É um saco que concursos tenham uma reputação tão ruim.
Eu devo muito da minha ética de trabalho e de quem eu sou à experiência de participar de concursos.
Você me fez ver os concursos de beleza com outros olhos, mas gata, eu ainda odeio eles!
Então, por quanto tempo você tem feito a Britney?
Eu comecei no Halloween de 2003
E há quanto tempo você faz drag?
Desde o Halloween de 2003!
Eu faço Britney há 12 anos e eu acho que as outras meninas vão achar que eu não consigo fazer nada mais. Talvez até os jurados.
Eu tenho que provar que eu posso fazer mais do que Britney.
Existem dois tipos de queens: as queens do Halloween e as queens da Parada Gay. Eu sou uma queen da Parada Gay.
Sério?
Sim! Eu comecei a fazer drag na Parada Gay, usando um saco de batata horrível e uma peruca de sei lá onde.
Isso foi na Parada Gay desse ano?
Como você se atreve? Sua vadiazinha, como você se atreve?
Laila!
É só piadinha engraçada até alguém ser mandado pra casa, gata!
Não!
Há quanto tempo você faz drag?
Eu faço drag há dois anos e meio.
Sua família te apoia?
Eles não sabem que eu faço drag.
Eles não sabem?
Não!
Tipo, não sabem de nada?
Minha mãe pensa que eu sou uma maquiadora.
Sua mãe já te viu montada? Tipo em foto?
Eu já mostrei foto minha montada pra minha mãe e ela acha que são maquiagens que eu faço, ela não me reconhece.
Sério?
Sim!
Eu acho que estou preocupada que minha mãe descubra que eu faço drag
porque quando eu cresci eu sempre vi que não poderia ser o filho-modelo que toda mãe asiática quer ter.
Eu já desapontei ela tantas vezes na vida. Ela poderia até parar de falar comigo.
E...eu só tenho medo de deixá-la triste de novo.
Qual base você gosta de usar?
Alguém me deu essa aqui. E eu pensei "Isso parece legal"
Há quanto tempo você faz drag?
5 anos
Você não é leal a uma marca ainda?
Não! Eu uso qualquer coisa que custe um dólar ou seja de graça!
Eu quero ser a Anna Wintour do drag.
Espera, se você é a Nomi, quem é a outra mais velha de Showgirls?
Eu sou Naomi, não Nomi!
Ah, então tá, perfeito!
Vamos lá, Naomi Campbell, arrasa na passarela, gata!
É a Naomi Campbell na passarela, gata!
Olha a Bob agora. É uma loucura.
Eu amo isso!
Sério?
Quando eu tento me concentrar, eu realmente não preciso de uma pessoa que fica me ofuscar o tempo todo
especialmente sendo sempre engraçada.
Mas ela é uma comediante, o que significa que eu faço 300 piadas e 4 delas são engraçadas.
Acho que é uma questão de não estar acostumada a se arrumar com garotas que são escandalosas
Sim, e eu me arrumo sozinha!
A gente não é imune ao som!
O que houve, garota?
Eu fui colocar minha roupa e o que aconteceu? Minha roupa apenas rasgou no meio.
Ai meu Deus, eu estou tendo uma crise.
Ai, não vai funcionar. Isso tá uma merda.
Minha calcinha rasgou no último minuto e tá tudo se desfazendo!
Esse tecido, por algum motivo, não vai ficar conseguir prender a linha.
Isso é uma bosta!
Eu vou ter um ataque de pânico agora. Garota, você não pode ir embora no primeiro dia.
Eu quero isso pra caramba!
Eu não sei o que eu vou fazer agora.
Eu não tenho ideia de como ela vai consertar a roupa dela.
Eu acho que acabou. Espero que ela saiba a música do lipsync porque a roupa dela tá desmoronando nas suas mãos.
Droga!
------------------
Sejam bem-vindos ao palco principal de RuPaul's Drag Race. Michelle Visage, feliz 100 anos!
Feliz aniversário, maravilhosa!
O estilista superstar Carson Kressley!
Você está maravilhosa pra quem tem 100 anos!
Eu sei, eu não pareço tem nem um dia a mais que 95!
Obrigada, Dr. Zizmor!
E o Straight Talking, Ross Mathews!
Em uma escala de 1 até 100, quão animado você está?
Tipo um dragzilhão!
E a fabulosa  Nicole Richie, oi, kitty girl!
Oi linda! Seu vestido é muito O Mágico de Oz.
Você é uma bruxa boa (good witch) ou uma bruxa má (bad witch)?
Talvez um sanduíche (sandwich)?
Essa semana, nossas queens posaram com campeãs de Drag Race,
mas hoje elas estão mostrando suas próprias criações, baseadas um desafio de criação de momentos históricos de RuPaul's Drag Race.
Eu disse certo? Ah, dá pro gasto.
Rapazes, liguem seus motores, e que a melhor mulher vença!
Primeiramente, Acid Betty e o Baile do Dinheiro. Bicha, pague meu dinheiro!
Eu faço drag esquisitão. E eu acho que eu faço o melhor da cena drag. E eu acho que nem todo mundo deve ser igual.
Pra isso que a Acid Betty tá aqui. Pra representar.
Wow, faça chover!
Você não ama quando você acha um dólar no bolso da sua calça? Acho que aconteceu isso aqui!
Dinheiro é queen, olhos em tudo!
Bob The Drag Queen, "E a janela levou!"
Isso aí, veio de bolsa! Amei!
Essa roupa mostra que eu tenho a habilidade de fazer um look completo.
O tecido é horrível, mas a construção é tudo!
É absolutamente meu sonho vir com essa bolsa horrível que eu fiz!
Sem ofensas, mas esse vestido parece ser feito de cortinas!
É bem Butterfly McQueen
"Frankly, meu querido, eu não estou nem aí"
Dax ExclamationPoint, de Hello Kitty!
Olá, Herve Leger!
Olá, Angeline!
Essa roupa é totalmente eu. Eu amo Hello Kitty. Tudo que uma garota asiática de 12 anos quer, eu quero mais!
Eu sinto que eu estou num pesadelo dos anos 80 e eu amo isso!
Eu amo uma gatinha rosa!
É melhor do que uma roxa!
Por que tem que ser roxa?
Naysha Lopez, "Drag de 10 centavos"
Eu estou mostrando deusa grega, servindo rosto dos deuses. Rosto, corpo, glamour.
Eu estou definitivamente mostrando tudo isso agora.
"Peek-a-Ru, I see you"
Um vestido que faz sentido, não dólares.
"Dolla make me Holla!"
Kim Chi, Baile do Cabelo!
Alguém está enfurecido!
Eu fiz uma roupa de leão inspirada na Givenchy. Eu transformei essas perucas loiras e sujas em um tesouro dourado!
Esse look é grande e conceitual, é Kim Chi!
Ela elevou a sua gatinha!
Cynthia Lee Fontaine, Baile de doces!
"Gum drop it like it's hot!"
Eu me sinto como uma deusa nesse momento. Meu corset é incrível. É de doce, de açúcar!
Vocês estão prontos pro meu "cucu"?
Yes! Esse é o verdadeiro açúcar bem ali!
Ela tá servindo bolo! Isso que são bolas de açúcar.
Naomi Smalls, "Navegue seu barco!"
Washington atravessando para Dalaware!
Ela tem o peitoral dos meus sonhos
Eu estou tentando servir desfile de modelos dos anos 90, e esse barco tá cobrindo metade disso.
Quando eu posso finalmente sair desse barco, é quando os juízes podem ver quem é Naomi Smalls de verdade.
Eu estou servindo Naomi Campbell destruindo uma passarela Versace
Legzilla!
Hm, isso aí!
Esse barco parece pesado, tem algum Homem do mar (SeaMan) pra ajudar ela?
Onde estão eles?
Os marinheiros todos se afogaram
Chi Chi DeVayne, "Glitter Ball"
Sabe o que eu digo, quando a vida te dá um globo de boate...
O que você faz?
Você transforma em uma roupa!
Depois da minha pequena crise, eu tive que me readaptar.
E eu estou sentindo essa vibe meio "Disco Queen", é um sonho que se torna realidade.
É um globo? Achei que fosse só uma luva fabulosa.
Eu achei que fosse uma bolsa!
"Balls to the walls!"
Thorgy Thor, Red Velvet "Costura de bolos"
Eu estou faminta por esse recheio cremoso!
Isso tá parecendo um pouco menstrual!
Eu estou feliz que você disse isso e eu não!
Eu não uso vestidos longos. Mas para esse desafio eu queria me sentir decorada.
E eu mantive meu cabelo de cartoon, mostrando realeza Cream Cheese!
Uh, Feliz Aniversário!
O bolo está servido
Robbie Turner, "Baile da Cadela"
Quem deixou o cachorro de fora?
Eu amo duas cadelas na passarela!
Eu acho que eu estou parecendo mais com uma ovelha do que com um Poodle!
O cachorro tá olhando pra mim pedindo "Me tira daqui!" e eu estou olhando pro cachorro pedindo "Me tira daqui!". Isso não tá nada bom!
Eu dou a esse look um cão-9 de 10.
Ela está sumindo e jogando veneno!
Derrick Barry, "A queen que roubou o Natal"
Eu estou mostrando Natal em Vegas, eu estou representando as Showgirls, estou servindo corpo e também estou servindo comédia.
Wow, ela tá cortando seu arbusto!
É um visco ou uma pata de camelo?
Eu respeito isso!
Ela tá colocando o X em Xmas!
Sim, ela está!
Ops, ela tá fazendo de novo!
Laila McQueen, "Costura apocalíptica"
Sua xana não está pegando fogo, mas seu ombro está!
Esse look é um clássico Laila, eu estou amando essa jaqueta que eu fiz!
Estou servindo um look pós-apocalíptico, uma comandante diabólica. Ela chegou, o mundo acabou e eu estou aqui pra tomar conta!
As coxas são o limite
Laila McQueen, a "unthunderdome"!
Olá meninas! Eu sinto que eu acabei de ver minha vida toda passar diante dos meus olhos!
Meninas, quando eu falar seus nomes, dêem um passo a frente.
Vocês estão todas salvas.
Obrigada!
E pela centésima vez. "Salva" não é uma palavra que eu associo com "America's next drag superstar", Agora, vocês podem se retirar do palco.
Hora da crítica dos jurados!
Damas, vocês representam
o melhor e o pior da semana.
Agora é hora das críticas dos jurados.
Acid Betty.
Eu amo que você é diferente.
Todo centimetro foi coberto com um pensamento.
Para mim, isso que é drag.
E então a foto, você parece
bem avant-garde artsy...
Você está me dando Tunnel 1993.
- Eu estava lá...
- Eu posso ter te visto.
Provavelmente, ótimo trabalho
Obrigada Acid Betty.
Próxima, Naysha Lopez!
- Você é maravilhosa.
- Obrigada.
Você está me dando Eva
Longoria, Miss America...
Sua maquiagem é maravilhosa.
Eu acho que você é bela...
Mas quando você é parte de uma foto em
grupo, você realmente quer se destacar...
O cabelo escuro e o blusa escura, eu
não acho que funcionam nessa foto.
Eu tenho uma agonia em
ver roupas de baixo.
Então quando você vira,
eu vejo uma rede de ilusão.
Me dê a ilusão completa.
Essa grande peça dourada
te faz ficar grande,
E eu não acho que
isso pareça bem.
Esse é na verdade o primeiro
vestido que eu já fiz.
Eu nem costuro.
Eu senti que era vestivel e foi
isso que deu pro desafio.
Certo, bem, muito obrigada.
Próxima, Kim Chi...
Olá!
Sua foto é fabulosa e eu
amo seu look da passarela.
Você está me dando
esse anime de leão covarde feroz.
Eu acho que funcionou totalmente.
A arte no seu rosto é
orgasmo geometrico.
Eu vou te dar o beneficio da duvida,
E dizer que o andar foi uma escolha de personagem.
Toda vez que eu uso algo diferente,
Eu estou vivendo qualquer que seja
a fantasia que esteja acontecendo.
Nos meus olhos, eu sou
uma personagem anime,
Que trabalha como uma modelo high fashion.
Você é uma nerd total...
- Eu sou!
- Eu amo isso!
E aliás, eu amo que você
manteve suas aureolas carecas.
Os peitos são as janelas
da alma, com certeza.
- Nicole, você vestiria isso?
- Eu definitivamente vestiria.
Onde vestiria?
Provavelmente, para gazear aula
Okay, sim.
Obrigada, Kim Chi.
Próxima, Naomi Smalls.
Eu amo que você está arrasando
com seu peitoral masculino.
Você está me dando Studio 54 dos anos 70.
Michelle, você gosta do cabelo dela?
É lindo, mas o meu coro
cabeludo não é gongável.
Okay, certo...
O barco do orgulho foi
belamente decorado,
Mas ele se tornou um incomodo.
E eu quase ouvi você pensar,  eu
tenho que voltar e por ele de volta
E eu estou dizendo isso do barco.
Sim, sei, quantas vezes você
disse isso na sua vida?
Gata...
Mas a foto...
Olá!
E é um belo cu.
É um grande cu!
Eu acho que chamam isso de servir.
Certo?
Isso precisa aparecer
em tudo que você faz,
Seja carregando um
barco de 50 quilos ou não.
Próxima, Robbie Turner.
Sua foto, amei, pois você está
me dando glamour engraçado aqui.
- Você escolheu pele?
- É mais franja.
É um tecido franjado meio tapete.
Você é realmente uma bolha.
Nós perdemos toda a
forma e do lado, fica pior.
E você pode escolher seu desafio.
Eu esqueci que tinha que escolher o meu.
Eu não tinha um padrão pro
meu vestido dos anos 40,
Mas eu estava tentando
descobrir no ultimo minuto.
Então, foi uma série de eventos importunos.
Você acha que merece estar na berlinda?
Não, eu acho que minha personalidade está vencendo.
Certo, muito obrigada, Robbie Turner.
Próxima, Derrick Barry.
Seu look essa noite, é adorável.
Eu vou dizer que é bem simples.
Eu adoro o momento engraçado quando
você podou seu arbusto natalino.
Eu amo um arbusto na frente mas atrás, não muito.
Não...
Realmente, não tem cereja (berries) alguma.
E então sua foto...
Todas parecem ser suas dançarinas
de fundo e você é a estrela!
Nós já vimos Britney.
Meu desafio pessoal é me
mostrar tudo menos Britney.
Certo.
Nós amamos sua Britney,
eu quero ver mais disso,
Mas nós queremos ver outras coisas.
- Eu quero mais...
E eu vou te dar mais!
Você não consegue se controlar, não é?
Próxima, Laila McQueen.
- Oi Laila.
- Oi vaca.
Eu amo o detalhe no ombro.
Você costurou isso?
Eu costurei a jaquete, sim.
- É impressionante.
- Obrigada.
Mas eu sinto que a metade
inferior não fez o mesmo.
Essa é uma categoria
bem divertida para ousar.
Para mim isso parece que Wynonna
Judd abriu o forno muito rápido,
E ficou toda tostada.
Você acha que seus escorregos
irão te garantir a berlinda?
Eu acho que tenho mais a oferecer e eu não me acho a menos completa.
Quem você acha que é?
Eu acho que Naomi, o
look dela é muito plano.
Você concorda com isso, Naomi?
Não, eu tentei pegar algo das
temporadas passadas e fazer algo novo.
Bem, obrigada, damas, eu acho
que ouvimos o bastante.
Enquanto vocês descansam nos bastidores,
os jurados e eu iremos deliberar.
Certo, apenas entre nós, amiguinhas.
O que vocês acham?
Vamos começar por Acid Betty.
Eu amo Acid Betty.
Ela é um pouco perigosa,
ela é um pouco rock 'n' roll.
Na foto, ela está ótima mas ela é garota punk.
Me dê algo punk gritante de lingua pra fora.
Eu não odeio sua foto e eu gosto do seu nome.
Ela é uma viagem e é
um pouco East Village.
Sabe, eu já tomei uns
antiacidos nos anos 60,
E acho que Acid Betty
realmente representa isso.
Certo, Naysha Lopez.
Sua foto, infelizmente, ela se perdeu.
E também, não fique no palco...
E nos diga que esse é o
primeiro vestido que você fez.
Digo, esse não é o lugar de
se fazer o primeiro vestido.
Você faz ele quando você sabe que está vindo.
Ou você faz ele quando sua mãe
está no trabalho, na sexta série.
Certo, próxima, Kim Chi.
Eu amo a foto.
Ela é como uma rainha do
castelo nessa selva anime.
Tudo sobre ela essa
noite me deixou feliz.
Exceto por aquele andar pesado.
Certo, porque ela estava servindo
um pouco de pé-grande no andar.
Pé-Grande aquele andar.
Pode dizer Yeti aquele andar.
Yeti aquele andar.
Próxima, Naomi Smalls.
Eu amo que ela parece que vai
desmaiar a qualquer momento.
Tudo o que eu vi foi uma criaturinha
segurando um bote pesado.
Eu gostei desse contraste,
ela sendo engolida pelo barco.
É como o desenho de uma formiga
carregando um grande pedaço de queijo.
Bem, essa é a foto do dia.
Diz, "curvem-se, vadias.
Se ela não trouxer ela da foto para
essa ela, para mim, ela sumiu.
Seguindo para Robbie Turner.
Esse look na foto é provavelmente sua marca.
É aquela Carole Lombard com Carol Burnett.
Superstar dos anos 20.
Mas o que vimos hoje foi básico.
Sim...
Ela disse que esqueceu de
escolher uma categoria para ela.
O cachorro comeu minha categoria.
Um dingo comeu minha categoria.
Honestamente, se tivesse
criatividade, ela teria arrasado.
E é um infortunio pois eu
gostei do que vi na foto.
Vamos seguir para Derrick Barry.
Sua Britney é maravilhosa.
Nós sabemos que ela pode arrasar de Britney.
Digo, a foto foi fenomenal.
Eu fico feliz que ela trouxe
no primeiro episódio.
Agora põe a cara no sol, mona.
Mas você não quer ver mais Britney?
Sim, nós vamos ter mais Britney.
Laila McQueen.
A parte inferior foi
a mais básica possivel.
Eu espero muito mais.
Essa é a oitava temporada e
a dificuldade foi aumentada.
Não havia nada destacando-se para mim.
A pior foto da semana, sem sombra de dúvidas.
Mas eu acho ela interessante
pois ela é uma artista.
Isso garante uma
segunda chance para mim.
Silêncio...
Eu tomei minha decisão.
Tragam de volta, minhas garotas.
Bem vindas de volta, damas.
Eu tomei algumas decisões.
Acid Betty...
Você coloca seu dinheiro onde está sua boca.
E onde sua bunda está.
E onde seu peito está.
Você está salva.
Obrigada...
Kim Chi,
Sua foto e apresentação no
palco principal nos arrepiou.
Condragulações, você é a vencedora
do desafio dessa semana.
Você venceu 3.000 da selfieonastick.com
O original e melhor pau de selfie!
Diga oi, todo mundo, xis!
Eu posso ser a turista asiática
que sempre quis ser!
Vadia, eu acabei de ganhar 3.000 dólares!
Essa vitória significa que tenho
um lugar nessa competição.
E eu sou uma força a ser reconhecida.
Derrick Barry, você está salva.
Naomi Smalls, você está salva.
Naysha Lopez...
Você é maravilhosa, mas...
Os jurados sentiram falta do
troco no seu Drag On A Dime.
Desculpe, minha querida, mas
você está indicada a eliminação.
Eu estou gaga.
Eu não mereço estar na berlinda.
Você tem uma queen usando
um vestido de cinco dólares.
Eu não entendo.
Robbie Turner, sua foto foi icônica...
Mas no palco principal, foi um cão.
Laila McQueen, você é uma artista ousada.
Mas sua foto e seu look pós-apocalíptico
não balançaram alicerces.
Robbie Turner...
Você está salva.
Oh!
Certo...
Nossa!
Laila McQueen, me desculpe, querida,
mas você está indicada a eliminação.
Meu coração cai mas eu não vou
ser a primeira a ir para casa.
Eu vou usar qualquer
truque que eu tenho.
Duas queens diante de mim.
Damas, essa é a sua ultima
chance de me impressionarem...
E se salvarem da eliminação.
A hora chegou para vocês dublarem por suas vidas!
Boa sorte e não fodam tudo!
Naysha está sempre dando bela,
sensual JLO gostosa, eu sinto.
Laila está dando sexo
na vara e é maravilhosa.
Ela está tão bem agora
jogando o corpo no chão.
Naysha está dançando
como uma mãe no futebol.
"Vocês podem fazer gol, crianças,
vocês podem fazer isso!"
Bom trabalho!
Damas, eu tomei minha decisão.
Laila McQueen, shantay, você fica.
Você pode se juntar as outras garotas.
Naysha Lopez, de todas as 100 queens,
Você é de longe uma das mais
bonitas a agraciarem esse palco,
E é uma lástima ver
você ir tão cedo.
Desculpa por não ter sido capaz de
mostrar tudo que tenho a oferecer.
Obrigada, Ru, por essa oportunidade.
Obrigada, agora, sashay embora...
Agora, boa sorte com essas monstras, Mary.
Eu sou a primeira a ir e eu sinto
que não deixei Ru ver quem sou,
Pois há muito mais em mim.
Ru, eu quero agradecer pela
plataforma que você me deu,
Porque nem todo mundo aprecia isso,
Eu te agradeço por isso do fundo do meu coração.
Condragulações, damas
Lembrem-se, se não podem se amar,
como irão amar outra pessoa?
Posso ouvir um amém aqui?
Amém!
Certo, agora deixa a música rolar!