WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race.
Vocês trabalharão em pares fazendo campanhas eleitorais para presidente.
Eu imediatamente estava tipo
Eu escrevi 30 páginas.
Porra, Thorgy.
Todas querem que eu e Bob falhassemos
Mas nós duas queremos vencer.
Eu acho que temos tudo.
- Você não quer filmar a Chi Chi bebendo?
- Acho que estou bem.
Ok.
Thorgy Thor.
Eu fiquei super confusa quando não houve nada sobre a bebida.
Haviam muitas ideias.
Chi Chi DeVayne.
Nós tivemos que forçar um pouco pra você ser você.
Só seja você, é por isso que te mandamos o passagem do avião.
Bob The Drag Queen e Derrick Barry.
Eu gostaria de ver uma rex glamurosa.
Não nos dê só uma maquiagem bonita,  nos mostre algo diferente.
Parabéns. ambas venceram o desafio dessa semana.
Chi Chi DeVayne, Shantay You Stay.
Thorgy Thor, Sashay Away.
- Oooh gata!
- Meu Jesus!
Tadinha da Thorgy.
Eu não consigo acreditar que tudo aquilo aconteceu.
Essa foi difícil.
Foi tão emocional.
"Por favor derrubem Bob, ela é terrível."
"De todo jeito, amo vocês. Top 3 Naomi, Bob e Derrick."
Isso foi venenoso.
"Thorgy."
- Aí está querida.
- Isso foi bem venenoso.
Porra Thorgy.
Mas você não está mais aqui, então acho que não importa, né?
Eu achei que a gente tinha uma conexão especial.
Mas daí você percebe que isso é tão típico da Thorgy.
Tipo, essa é minha garota de NY.
Eu estava tão animada pra a ver quando cheguei aqui.
E fiquei triste de vê-la ir.
Mesmo ela ficando competitiva comigo, essa é a Thorgy.
Eu a amo de todo jeito.
E eu realmente vou sentir saudades.
Esse lipsync ficou na história, mama!
- Foi épico!
- Eu estou sem palavras, porque é tão inesperado.
Amore, eu vou apagar essa merda.
Pra falar a verdade?
Derrick que devia tar dublando hoje,
E eu sei que não sou a única garota a achar isso.
Quando falaram que Derrick estava entre as melhores eu fiquei tipo
"Ok, eu não esperava isso."
E é agora que a inveja dela entra em ação.
Baseando no look da Runway, eu acho que Derrick deveria ter ficado no bottom.
O look preto e branco da Derrick pareceu que ela foi na promoção do brechó.
Bob e eu difamamos pra caralho uma a outra como Ru nos pediu,
então eu senti que Bob e eu ganhamos.
Eu acho que as outras queens, essas quengas devem estar com medo,
Porque agora eu estou na competição.
Oh, você não venceu um desafio?
Oh, eu venci?
Eu eu não precisei fazer nada de Britney pra vencer.
Eu acho que foi o conjunto de tudo, que eles te gongaram.
- Sua roupa.
- Sim, eu acho que toda a negatividade foi aí.
E eles querem que você comece a se esculturar.
É engraçado pra mim porque esse é o meu estilo drag.
Primeiramente vamos começar escondendo essas
sobrancelhas, e mudando a pintura.
Derrick se maquia como uma mulher real
se maquiaria, e isso não é drag.
A coisa é que eles já viram esse seu visual,
então acho que eles querem ver algo a mais do que que consegue fazer,
- Com uma sobrancelha arqueada alta,
- Sim, eu entendo isso,
Entendo que eu realmente não mudei minha make além de a fazer preto e branco,
mas eu quis parecer uma estrela de filme antigo.
Vou te falar isso, se eles te falarem pra ser mais drag, esconde essas sobrancelhas.
Levanta elas até a porra da raíz do seu cabelo.
Certo, se eu aparecer e não tiver levantado minhas sobrancelhas,
Não há desculpas pra eu estar aqui.
Derrick falando sobre mudar sua maquiagem, fazer isso, fazer aquilo,
Tipo gata, nós estamos falando isso pra
você desde o início, tipo...?
Ai Jesus.
Gata, é tarde demais.
Tchau, more.
A ganhadora de RuPaul's Drag Race recebe um ano de
produtos da Anastasia Beverly Hills,
e um prêmio de 100 mil dólares!
Com os jurados convidados, David e Amy Sedaris!
Legendas por All RuPaul.
facebook.com/AllRuPaul
As cinco fantásticas!
Hoje será super importante pois a coroa tá tão perto que você consegue sentir,
e você não quer ser a quenga que vai pra casa tão perto de ganhar.
Ooh gata!
Ela já pegou o que era dela, colega!
Eles falam que você não pode julgar um livro pela capa.
Você precisa ter coragem, querida.
Seja uma verdadeira trocadora de páginas.
E pelo amor de Deus, não esqueça de aquendar a traça.
- Olá Olá Olá!
- Oie!
Meninas, neste ponto da competição, vocês são uma família.
E as vezes, pra aproximar irmãs, é bom fazer uma interpretação de papéis familiar.
E nós faremos
com fantoches!
- Por que?
- Pois todo mundo ama fantoches!
Pegue um fantoche que represente uma de suas concorrentes,
e o transforme!
Primeiramente, Kim Chi.
- Ok, garota.
- Cave profundo pelo fantoche.
- Quem é?
- Chi Chi!
Ok, próxima, Chi Chi DeVayne.
Oh, querida.
- É...
- Derrick Barry.
Eu peguei Bob The Drag Queen.
Eles me deram cabelo, isso foi gentil.
Próxima, Derrick Barry.
O cabelo!
Eu peguei Naomi.
Ok, Naomi. Faz um vogue até o buraco.
Derrick Barry.
Vai ser ainda pior que o Snatch Game dela.
Ok Bob, é você!
Kim Chi!
Olha Kim Chi indo!
Oops, ah não!
Eita porra!
Ok, garotas. Vocês tem 20 minutos pra transformarem seus fantoches.
Vai!
Preciso dos menores cílios possíveis pra Derrick.
Wow, eu uso o 301.
Ok, deixe eu pegar esse tecido que é o mais barato, sem nenhum brilho pra Naomi.
Porque eu não preciso me sustentar em tecidos.
Mas você precisa se sustentar no seu corpo, aparentemente.
Oh snap!
Derrick e Naomi, acho que estão se cansando uma da outra.
Eu tive sorte de não pegar alguém que use maquiagem.
Lembre querida, eu me maquio para o palco de Las Vegas,
onde você na verdade precisa parecer alguém.
Você só tem que parecer a Raven.
Não, eu tenho minha própria estética drag,
se chama Naomi Smalls.
Se chama Naomi Smalls?
Continue me dando material, querida.
Acabou o tempo, garotas.
E que comece o Festival de Quengas.
Chegando ao palco, Kim Chi.
Eu costumava pesar 160 quilos.
E agora você pesa quanto?
158.
Ai meu Deus, parabéns, gata!
Bem, a câmera aumenta 5 quilos.
Eu comi tipo, sete câmeras.
Você tem um pouco de bloqueio com linguagem?
Bloqueio com linguagem?
Ai meu Deus!
Kim, isso é ridículo!
Obrigada.
Adeus, Kim.
Ok, eu sou Kim Chi e, oh Chi Chi você ainda está aqui.
Ooh, os jurados continuam falando pra você a palavra tetas,
e tudo que vejo são seus mamilos de homem.
Porra, eu sou uma queen barata.
Vamos falar do seu salto de 5 centímetros.
Eles chegam às lojas, eu paguei 100 dólares.
Quando vi a sacola, dizia $14.99.
Como sua peruca nunca mistura com sua raíz do cabelo?
Vadia, meu cabelo tá misturado.
Na maioria das vezes, gata.
Veja, eu te falei, eu sou uma queen barata.
Então, Naomi, eu estou me perguntando, esse é seu look patinadora, neon ou o look Kimono Madonna?
Eles são o mesmo.
Não, ma'am.
Eu nunca pareci aquilo na minha vida inteira.
Eu nunca usaria uma peruca bagunçada da Beyoncé.
- Ainda tem algo que eu gostaria de falar
- oh, você tá abrindo espacate, gata
Essa foi a coisa mais talentosa que vi você fazer nessa competição.
Porra Derrick, você tá indo fundo, vadia.
Esse é um show de fantoches, tem crianças aqui.
O que eu quero falar com você é sobre seu Snatch Game.
- Sua New York foi muuito ruim.
- Veneno!
Oh, Flavor Flav! Não você não fez isso!
Ok, tente fazer isso.
Oh Flavor Flav. Oh não você não fez isso.
Derrick, dói ter minha mão dentro de você?
Não, estou acostumada a sentar em dois pintos de uma vez.
Derrick e Naomi, elas são tipo Tom e Jerry.
Tipo NeNe Leakes e Kim Zolciak.
Derrick, me conte sobre seu estilo drag.
Bem, eu na verdade não tenho um estilo drag.
Não há Derrick Barry e sim Britney Spears.
Mas eu mesma costurei esse pedaço de pano que tá amarrado no minha cintura.
Essa foi ruim.
Oi pessoal eu sou Bob The Drag Queen.
Hey Bob, como está?
Eu estou bem, eu falo pra caramba, eu trabalho em toda boate em Nova Iorque.
Eu tenho uma bocona, eu acho que sou isso tudo
apesar de minhas perucas parecerem as da Chi Chi!
Piadas, piadas, piadas,
piadas, piadas, piadas, piadas.
Então o que você vai fazer quando acabarem as piadas?
Eu sei o que farei.
Entrando na boate, bolsa primeiro, bam!
Nova Iorque, baby!
Uau então vocês não resistiram a nada né?
A vencedora do mini-desafio de hoje é...
Chi Chi DeVayne!
Eu nunca perco um desafio.
Ok garotas, para o desafio principal dessa semana,
Nós teremos o Baile do Livro.
E em honra da nosso jurado convidado, autor e humorista David Sedaris...
Eu estou desafiando vocês a fazerem três looks diferentes
que contem a história da sua vida.
A primeira categoria é: Drag Bebê Realness.
Sabem, quando tinham cinco anos, e calçaram o primeiro par de saltos?
Segunda categoria é: Essa é minha Mama Realness.
Um look drag que homenageie sua própria mamãe.
Terceira categoria é: Eleganza Extravaganza Autobiográfica!
Um look conceitual feito inteiramente...
de livros.
#RuPaulBookBall
Pra seus dois primeiros looks, podem usar roupas, sapatos, e acessórios
do brechó Out of the Closet.
Senhores, liguem seus motores, e que a melhor mulher, vença!
Aquilo é realmente como eu sôo?
Como Derrick fez meu fantoche?
Você é tipo Paris Hilton.
Tipo, me dando uma nota.
Eu na verdade achei isso bem esperto.
- Você não tá brava comigo?
- Não.
- Oh, legal.
- Não mesmo.
Vadia, eu tenho pele grossa.
Parece mesmo.
Você tá mesmo testando essa pele grossa né, garota?
E Derrick tem pouco cabelo.
Eu também tenho uma carreira com minhas perucas na cabeça.
Você terá uma carreira quando começar a colar a sua.
Baby.
Pipoca.
O engraçado da Naomi é que ela só tem uma coisa pra falar.
E ela tem que pensar por horas pra vir com outra frase.
Eu só tenho uma coisa pra falar.
Eu não sou tão inteligente.
Você ficou triste com meu fantoche?
Eu honestamente não lembro o que você disse.
Disse verdades.
Por que vocês se odeiam?
Vocês não podem se darem bem? Poxa vida.
Eu não odeio Derrick.
Eu não gosto da drag dele.
Isso tá ficando intenso.
Você não me odeia, só odeia minha drag.
- Sim, exato.
- É.
As coisas vão ficar graves aqui!
As coisas vão ficar graves aqui, gat, gat, boom!
Derrick e Naomi tão começando a Terceira Guerra Mundial nessa merda.
Vocês estão caçando sangue hoje.
A coisa foi pro ventilador, querida.
Já Já...
O desafio dessa semana é o baile dos livros.
Temos o bebê drag, o look de mãe e o look de livros.
Temos que fazer uma roupa completamente de livros.
Cuidado com os cortes em papel meninas.
Oi bibliotecárias sexy.
- Oi Derrick Barry.
- Oi Ru.
- Está cortando o meu livro.
- Eu sei.
Minha eleganza extravaganza é pegar elementos do seu livro
E misturar com pinturas famosas.
Pois eu sinto que a imitação de celebridades é uma forma de arte.
Bem você é diferente quando se leva em conta a estética.
Semana passada os jurados chamaram atenção para a sua maquiagem.
Principalmente pra fazer algo mais drag, pois você só pinta o que já está aí.
Você sabe como pintar uma ilusão no seu rosto?
Sim!
Eu vou te mostrar uma sobrancelha, definitivamente querida.
Se os jurados querem que eu tape a sobrancelha e faça uma nova, eu farei isso.
Eu vou tomar esse risco e eu quero mostrar pros jurados que eu posso me desafiar.
- Chi Chi DeVayne.
- Hey Ruzy Q!
O que você vai fazer para seu look de mamãe?
Minha mãe sempre é glamurosa, ela sempre usa cabelo loiro platinado.
Cílios enormes.
Ela ama estampa de leopardo, ela é festeira.
Eu herdei as habilidades de dança da minha mãe.
Eu nunca percebi isso até um dia precisar, eu sei me virar.
Me diga, o que você vai fazer para sua eleganza extravaganza?
Eu sou a queen dos materiais não convencionais, já trabalhei com papel antes.
Então eu quero impressionar vocês.
Chi Chi lembrem do que eu disse pra você semana passada, queremos a Chi Chi.
Queremos a Chi Chi elevada.
Queremos você refinada, quando dizemos "Country" não é do modo ruim.
É o sabor, prove ele, mergulhe nele.
Nunca tenha vergonha disso.
Eu percebi que Country ta em alta então eu só vou melhorar o que já faço.
Eu quero aparecer, eu quero me sair bem.
- Oi Bob.
- Oi Ru.
Semana passada Michelle te perguntou se você poderia fazer uma drag glamazon.
Eu vou partir pro lado glamuroso no meu livro.
Peguei esse corset e já colei 3 pedaços, olha como estou adiantada.
Um corset que sobe até acima dos peitos.
Com um degradê de cores.
Michelle disse que sua drag é mais o estilo favelada.
Eu amei seu look de hoje, menos favelada mais fashion.
Você se considera assim?
Eu não me considero mas esse termo não me ofende.
É uma decisão sua então?
Sim é uma escolha minha, se você for a um dos meus shows
serei eu sozinha por uma hora e meia.
Então se eu aparecer de vestidão, brincos enormes e um cabelo que parece escultura.
no meio do show minhas sobrancelhas vão descer pro bigode por causa do suor.
Entende? Então por isso eu prefiro aparecer de maiô.
Você é tão confiante, o que te assusta?
Minha mãe ficou doente, ela teve uma doença muito rara.
Chamada BOOP (Bronquiolite obliterante com pneumonia)
, o nome é fofo mas não é o que parece.
Eu recebi a ligação mais assustadora e dizia "você precisa vir aqui".
Eu me senti aterrorizada.
Minha mãe sempre foi muito saudável.
E então ela estava super magra frágil e com o cabelo caindo.
E não pode fazer nada, NADA!
Foi muito difícil ver a minha mãe daquele jeito.
Todas as coisas da minha vida que...
me fizeram ser uma boa pessoa foi porque minha mãe me ensinou.
Eu não tenho pessoas como minha mãe na família.
Vadia, me fez chorar.
Isso é bem duro, o que acha que sua mãe diria de você nessa competição?
Ela acha que eu sou a melhor de todas, é a pessoa mais engraçada que existe.
Minha mãe me ensinou que você pode fazer de tudo, mas o mais importante, você supera tudo.
- Eu quero ver a maravilhosa Bob The Drag Queen.
- Dica anotada.
Ok, obrigada.
- Oi Naomi.
- Oi Ru.
Esse é um desafio de auto-biografia.
Estamos procurando a sua história, quem é você?
Eu sou Naomi Smalls.
Isso ta bem vago, quero mais.
Como você vai inserir mais de você nesse desafio?
- Minha mãe é grande parte do que eu me tornei e eu sou o maior fã dela.
- E ela teve quandos filhos?
Ela teve 1 no primeiro casamento, meu pai teve mais 2 no primeiro casamento.
Eles se juntaram e tiveram mais um e adotaram mais 8.
- E isso da...
- O total é 12.
Para o look do "essa é minha mamãe" eu quero mostrar um pouco do que a minha mãe é.
Ela não precisa de um cabelão ou de diamantes pra se melhorar, ela é perfeita.
Umas semanas atrás você estava quase se escondendo nos fundos.
Mas você chegou de fininho e matou todas.
Eu sou agradecida de ter dublado pois isso fez com que eu aumentasse o fogo no cu.
Isso é o que eu quero fazer então preciso mostrar o melhor sempre.
Duas semanas atrás foi um desafio de design e você ganhou.
Quero o mesmo ânimo de você nesse desafio.
Estou nervosa porque agora que os jurados gostam do que eu estou fazendo, não quero dar nenhum motivo
para duvidarem de mim, não quero ser conhecida como um sucesso só.
Mal posso esperar pra ver o que você vai fazer.
- Obrigada Ru.
- Agora volte ao trabalho.
- Oi Kim Chi.
- Oi Ru.
Você é uma designer.
Sim eu sou.
Então isso é algo que você pode mergulhar seus dentes.
O que está planejando?
Com os temas da passarela eu pensei em fazer um conto de fadas.
Vou aparecer como uma florzinha nascendo.
E no decorrer eu vou crescendo até me tornar a artista que eu sonho.
Esse desafio tem uma parte que é uma homenagem a sua mãe.
Como esse vai ser?
Para esse eu estou bem animada.
Estou usando uma criação original e cultural.
Minha mãe me ensinou a ter orgulho de quem sou e o que eu faço.
- Sua mãe já usou antes?
- Sim!
Ela já te viu montada?
Ela não sabe que eu sou drag.
O que?
Ela acha que eu sou maquiador.
Ela vai assistir o show, tem medo?
Eu tenho medo de que ela veja tudo isso e ache que é uma perda de tempo.
Eu só quero que minha mãe se sinta orgulhosa de tudo que eu faço.
Sabe? A pessoa que eu sou.
Ela não tem ainda?
Eu não sei.
Nunca mostrou esse seu lado?
Na verdade não, eu não gosto de me mostrar vulnerável pra minha mãe.
Porque?
Pois ela pode achar que eu sou fraco.
Eu quero me construir como tudo a não ser isso.
Eu não acreditei quando a Kim falou sobre sua mãe.
Se você não é aberto para a sua família você está roubando deles
a experiência de te conhecer por quem você realmente é.
Eu conheço a Kim melhor do que a mãe dela.
Isso não é justo.
Foi por isso que você ficou emocionada na passarela quando estava sendo criticada?
Eu tentei o meu melhor mas ainda assim não foi o suficiente então fiquei frustrada.
Eu senti que você estava com vergonha quando chorou.
De algum jeito eles estão ligados em você, não sei como ainda.
Estou tentando descobrir isso.
Eu sempre quis me tornar a pessoa perfeita, especialmente quando crescia.
Pois eu nunca fui a criança exemplo.
E na semana passada eu chorei pois senti que minha mãe não ficaria orgulhosa do que eu fiz.
Eu só quero me sair bem nessa competição.
Você tem que se sair bem, já é top 5.
Você é tão talentosa, todos sabem isso sobre você.
Você sabe?
Sim eu sei.
Mas você aceita?
Eu vou fazer isso.
Vai fazer? Depois desse desafio?
Não, agora.
Eu preciso que você se ouça dizer isso, é a chave para essa competição.
Se você ver nos podemos ver.
Ok, volte ao trabalho.
Meninas, se juntem.
Eu tenho boas notícias.
Amanhã no palco, em adição ao jurado David Sedaris, vamos ter também a sua irmã louca.
Atriz e autora, Amy Sedaris estará aqui.
E tem mais uma coisinha.
Em adição ao seus 3 looks do baile, vocês vão performar um número de abertura.
Um tributo ao clássico da comédia da Amy.
Strangers With Candy.
Numa roupa completamente inspirada em Jerri Blank.
Isso vai ser ridículo.
Chi Chi você ganhou o mini-desafio, você está encarregada da coreografia.
Boa sorte, boozers oozers e perdedores, e não estraguem tudo.
Para o desafio de hoje, nós tivemos que criar três looks diferentes
para o Baile de Livros. E um número de dança,
é um tributo para Jerri Blank, a personagem que Amy Sodaris
interpreta na série Strangers with Candy
É sobre encorporar essa personagem em particular.
Chi Chi, você nem precisa dos dentes falsos.
Meu Deus!
Eu disse pra vocês que ela solta veneno o tempo todo.
A gente não pode nem fazer uma piada?
Vamos começar do começo, a gente vai fazendo...
Entenderam?
Não
Ok, vamos fazer de novo.
Então quando eu...Eu vou até o final, dou um passo e viro pra esse lado?
Por que dessa vez você não fica atrás de mim?
Aí você pode ver alguém fazendo na sua frente.
Entenderam?
Tem esse andada que é literalmente: anda, anda, anda, vira.
Ai meu Deus.
Comecem de novo.
Ei, eu tenho algo a dizer
Eu era uma adolescente fugitiva
Jogada na prisão
Então, Kim Chi.
Eu estou preocupada que talvez eu perca esse desafio só porque eu não sei dançar.
E eu não quero que isso aconteça.
Vamos lá, vamos fazer de novo.
Eu vou assistir dessa vez, pessoal!
Eu era uma adolescente fugitiva
Eu era uma bêbada e drogada, e, não se esqueça, uma perdedora!
Bob consegue dançar!
Eu não sei porque ela fica falando que é apenas uma comediante.
Essa garota sabe dançar.
Mas eu não sei como essas outras garotas vão se sair.
Eu não sei, gata!
Eu era um grande fã do poste
Mas eu também amava o buraco.
A Naomi ainda está modelando, ainda está fazendo poses
Ela não está canalizando aquela feiura de Jerri Blank
Você está caminhando como uma modelo
E eu preciso que você ande como Jerri Blank.
Sim, fica corcunda.
Isso aí!
Ela tem uma gordurinha em cima da xana
Pense em escoliose, como você tinha no ensino médio.
Na verdade eu não tenho a menor de quem é Jerri Blank.
O que é Strangers with Candy?
Alguém me fala por favor?
Pensa em tipo, primeiramente, faz essa cara
Aí você abaixa e faz...
A Derrick tá fazendo essa coisa estranha
Ela tá interpretando como se fosse quase um homem das cavernas.
Eu não sei que porra é essa que ela tá fazendo.
Você nunca esteve tão sensual!
Ele é tão feio!
Nós estamos no top 5. Eu não vou ficar corrigindo ela.
Então nós estamos de volta ao workroom e é um momento crítico.
Faça acontecer ou desista, gata!
Nós temos pouquíssimo tempo, então é trabalhar, trabalhar, trabalhar.
Eu tô nervosa sobre esse desafio.
Eu estou tentando provar que eu posso ser glamurosa.
Mas esse não é meu campo de excelência.
Eu não trabalho com materiais não-convencionais em casa.
Isso é muito estressante.
É muita coisa.
Sim
Tem tanta coisa pra fazer, isso é uma loucura.
Para a minha roupa de livros, eu decidi o usar papelão da capa,
porque eu quero tipo um vestido bem estruturado.
Eu tô fazendo algumas coisas na cara e na coragem,
Eu não tô costurando nada
Graças a Deus!
Tudo colado e pintado com tinta em spray.
Quer dizer, mana, alguém tem que ir pra casa.
Oh, sim.
Bob está usando mais papelão do que livros.
Esse não é o desafio!
Gata, você tá fazendo tudo errado.
Você precisa acordar imediatamente.
Para o desafio principal de hoje,
nós estamos nos preparando para Baile de Livros.
Esse desafio é literalmente super importante.
Porque ele decide quem vai pro top 4.
É um grande momento!
Vocês se sentem muito pressionados por estarem no top 4 e terem que ter uma boa perfomance?
Eu acho que seria especialmente péssimo ser eliminada agora.
Porque está literalmente tão perto que você pode sentir o gosto.
Você acha que com certeza merece ganhar?
Sim!
Eu acho que todo mundo tem que pensar assim.
Concordo!
Definitivamente.
Por que você acha que merece ganhar?
Eu tenho as melhores notas na escola.
Mas quando você olha pra beleza e graça da RuPaul
Você sente que também possui isso?
Porque eu não vejo, nas vencedoras passadas,
a beleza que elas tem.
Droga!
Essa vaca acabou de te chamar de feia!
Não não não!
Eu apenas nunca ouvi eles dizerem pra uma vencedora de temporadas passadas
que elas faziam drag do gueto.
Todas as queens acham que eu não posso ser glamurosa.
Porque a Michelle disse que eu sou do gueto uma vez, de uma forma boa.
E isso é tudo que elas sabem falar, especialmente Derrick.
Você continua achando que drag do gueto é uma coisa ruim.
Ser do gueto não é a mesma coisa que ser uma bagunça.
Mas Bob, eu vi os seus videos online e eu acho que você é muito engraçada.
Mas a primeira coisa que eu pensei foi "Ela literalmente só usa batom e cílios"
Eu acho que sim, mas quer dizer, eu faço o que eu faço, sabe.
As pessoas vem para os meus shows.
Eu acho que maquiagem é muito importante, porque no momento que as pessoas olham pra você
é a primeira coisa que elas vêem.
Eu também quero dizer uma coisa: minha maquiagem não é tão ruim assim!
Vocês ficam falando como se eu tivesse a pior maquiagem da história de Drag Race.
Com certeza não é a melhor, eu não sou uma profissional da maquiagem.
Eu não acho que a sua maquiagem seja terrível, só parece que você não tá maquiada.
Eu estou meio chocada que as pessoas pensem que a minha maquiagem seja tão ruim.
Porque ninguém nunca gongou minha maquiagem antes.
Eu não acho que você nem ao menos tenta tipo criar outras dimensões com a sua maquiagem.
Mas eu sinto, os jurados dizem "Eu posso ver que você está realmente tentando".
Eu acho que os jurados tão comparando Bob com ele mesmo.
Mas se você comparar Bob comigo e com Naomi, a maquiagem da Bob é inexistente.
Eu não estou desvalorizando seus talentos,
mas eu só acho que se todas as pessoas tem que ver as suas fotos pra te julgarem.
Porque existe meio que um padrão no mundo drag. Especialmente em "Drag Race"
Você tem que ter sua maquiagem em um certo nível.
Você tem que ter sua peruca em um certo nível.
Elas estão absolutamente certas.
Eu presto mais atenção às minhas performances do que na minha maquiagem,
Mas o que importe é, você está entregando um produto pra pessoas que querem comprá-lo.
Isso é o que importa.
Então se o seu lance é beleza, então sim, beleza importa muito.
Mas o meu objetivo é ser uma humorista.
e eu sou uma humorista.
Eu não estou dizendo que você deveria ser apenas bonita
e que você deveria vencer porque é um concurso de beleza.
Mas, você não tem que ser uma comediante de stand-up,
ou uma cantora ou uma dançarina...
Poque você tá me atacando, vadia?
Exite, definitivamente, um padrão de beleza quando se trata de drag.
Você pode estar fazendo um death drop maravilhoso, mas não vai parecer tão incrível
se você parecer uma completa bagunça.
"Meu nome é Bennett e eu não tô nessa" mas o que eu vou dizer agora é que eu penso...
Você tá nessa agora, gata!
Eu acho que você precisa de um talento.
Não só pra ganhar, mas pra fazer dinheiro no futuro.
Tipo, eu sou uma dançarina. Todo mundo sabe que eu danço.
Todo mundo sabe que Bob faz...
Tudo!
Todo mundo sabe!
Menos maquiagem!
Eu acho que você precisa de algum tipo de talento.
Quero dizer, Naomi, eu olho pra você como uma modelo.
E pra mim esse é o único talento que eu vi, entende?
É isso que eu vejo em você.
Certo! Tá certo, eu concordo com você.
Eu acho que você tira ótimas fotos, mas isso não exige nenhum talento.
Ser uma drag queen é um talento incrível.
Você é uma performer. Você tem que ser uma profissional da maquiagem.
Você tem que ser cabeleireiro.
Se você é uma cabeleireira porque você não cola direito as suas perucas?
A biblioteca está aberta de novo!
Insira o barulho de cobras venenosas aqui.
Gata, cola suas sobrancelhas que eu colo minha peruca.
Eu mal posso esperar pra ver um photoshoot seu e ter prints rolando da sua peruca descolada.
E você sabe como vai ser a sua foto?
Vai ser tanta luz refletindo na sua testa porque não tem nenhuma sobrancelha lá!
Eu amo que vocês duas não conseguem deixar pra lá.
Derrick, eu e você não somos mais amigas e rivais.
Vocês duas são quase inimigas a essa altura, bicha.
E eu nunca fui desafiada a fazer minhas sobrancelhas até o último desafio.
Mas os jurados te falaram pra fazer isso.
Os jurados nunca me dizeram pra colar minha peruca até agora.
Eles tão te falando pra mudar sua maquiagem e esculpir sua cara.
Você não entende o que eu faço da vida?
Eu não faço esculturas no meu rosto, não existem linhas na minha cara.
Isso não vai fazer parecer uma ilusão feminina.
Isso vai parecer maquiagem drag.
Não teve nenhuma vez que eles me falaram que minha maquiagem não era boa.
E eu estou te falando, como amiga, mude sua maquiagem.
Isso não sou eu te provocando.
Tem algumas provocações aí!
Mas Naomi, por que eu mudaria minha maquiagem quando eu
interpreto a Britney Spears pra viver?
E é isso que me incomoda.
Porque nós viemos pra essa competição represantando nós mesmas.
Nós não estamos representando uma celebridade.
Eu sinto que eu estou falando pra Derrick o que os jurados vem pontuando esse tempo todo.
E alguém tem que ser direto sobre isso porque a Derrick não tá entendendo.
E apesar de a Derrick nunca ter me perguntado sobre isso,
alguém tem que falar a verdade pra ela.
Quem é Derrick Barry?
Chad veio aqui com sua estética própria.
Ele não estava interpretando a Cher o tempo todo.
Chad faz drag por muitos anos e...
E você também!
E não interpretando Cher.
Ok.
Quando você tem que representar você como drag queen e não Britney Spears,
por que você não aparece como Derrick Barry?
Ser comparada com a Britney Spears é no mínimo o melhor elogio do mundo.
E se eu tiver que mudar minha cara pra ser eu mesma, então eu não estou
sendo eu mesma de verdade.
Eu só acho que vocês têm ficado irritadas comigo quando eu vou bem
em desafios que vocês não vão.
Então vocês ficam me provocando pra fazer vocês se sentirem melhor.
Eu discordo da Derrick falando que a Naomi persegue ela por ser insegura.
Naomi vê que o nível das habilidades da Derrick não é o mesmo das outras.
E é por isso que ela está frustrada pela Derrick Barry ainda estar aqui.
Eu sou a primeira pessoa que já te falou isso na vida?
Que falou que minha maquiagem não é boa?
Eu não disse que a sua maquiagem não é boa
Apenas não é drag!
Isso é o mais agudo que eu já ouvi a Naomi falar, isso é uma certeza.
Se você agitar ela, ela vira a Mariah Carey, queridinha.
É só que eu nunca disse que você não pertence a esse lugar,
então você dizer que eu não pertenço...
Eu nunca disse que você não pertence a esse lugar, é só que nós literalmente...
Você falou!
Você disse que te incomoda que eu esteja aqui.
Não, o que me incomoda é que você esteja aqui
tentando descobrir quem você é durante toda essa jornada
E todas nós viemos pra cá com a nossa própria estética!
Eu estou aqui nessa sala com você agora no top 5.
Ok.
Eu tô tão irritada.
Quando é o jantar?
Estamos nos aprontando para o baile do livro.
E estamos todas sentindo a pressão, esse é o desafio que vai definir o top 4.
O fogo aumenta.
Tem algo na sua roupa que te deixa preocupada?
Estou pensando em não usar a parte debaixo da minha roupa.
Sabe quando você está fazendo e a roupa da errado e você tenta arrumar e ela vai pra um formato que não era o anterior?
Eles querem glamour então eu farei um vestido.
Claro, glamour não significa que obrigatoriamente você precisa usar um vestido longo.
Vou aumentar o glamour.
Eu fiz esse vestidão mas é bem difícil de andar nele.
E eu sinto que posso ser glamurosa sem usar essa parte que vai atrapalhar.
Esse é um risco que eu quero tomar.
Derrick.
- Oi.
- Vou me sentar aqui.
Eu não me sinto bem pelo que aconteceu com Derrick ontem.
Acho que minha mãe me daria um tapa pelo que fizemos.
Eu quero fazer qualquer coisa pra passar por isso.
Se ela precisar de ajuda, de algum conselho, de qualquer coisa, eu posso ajudar ela.
Vou passar pó e cola de novo, é assim que faz?
- Eu não cubro as minhas.
- Você não passa cola, entendi.
Mas quando for na hora de desenhar o formato me avise.
Os jurados me pediram então pela primeira vez na competição eu vou tapar a sobrancelha.
Eu vou fazer 3 sobrancelhas diferentes.
Só quero mostrar que eu estou confortável sendo uma personagem diferente.
Quero que ela comece aqui e depois termine aqui, parece certa?
Comece mais claro no começo dela e termine num tom mais escuro.
O único problema é que eu vou usar um cabelo vermelho.
Então não faça uma sobrancelha vermelha.
Não?
Não, isso vai fazer parecer um palhaço.
Faça um loiro escuro.
Pois vai ser versátil para todos os seus looks.
Estou feliz que os jurados pediram e ela decidiu mudar as sobrancelhas.
Mas mudar o estilo da maquiagem é muito mais do que só cobrir a sobrancelha.
Mas estou dando espaço pra ela, não quero que ela pense que eu estou querendo atacar a maquiagem dela.
Como sua mãe é?
Ela usou esse vestido azul na foto de família.
Eu não sou bem assim, é mais algo que ela faz.
Como é sua relação com ela?
Minha mãe foi ótima enquanto eu crescia, ela era minha melhor amiga.
Quando eu me assumi pra ela aos 19 anos, tudo mudou.
Quando eu me assumi pra minha mãe eu achei
que ela me aceitaria de braços abertos.
E eu tive a reação extremamente contrária.
A única coisa que ela disse foi "Se importa
se escondermos isso?"
Mas e o que aconteceu com as super amigas?
Eu fui derrubada, fiquei sem graça de falar qualquer coisa com ela.
Do mesmo jeito que ela mudou a opinião sobre mim eu mudei a minha sobre ela.
Por isso eu sinto tanta empatia pela Kim Chi, quando uma
criança se sente derrubada pelos pais.
É algo que sempre vai ficar na mente deles.
E eu sinto que minha mãe me derrubou e nunca mais me levantou.
E como é sua relação com ela hoje?
Está melhor, minha mãe sempre acreditou no meu talento.
Ela sempre foi do tipo, pule até as estrelas, o pior que pode acontecer é você parar na lua.
Você tem uma ótima mãe.
Deixa eu ver.
Olha pra mim.
-Ta pronta?
- Está sim.
Ai meu Deus gata, isso é tudo que eu consigo dizer, ai meu Deus não.
Você está tão diferente, realmente uma pessoa completamente diferente.
Todos falam de mim pela minha habilidade na maquiagem, mas não é tão ruim quanto a da Derrick.
Ela é corajosa de fazer isso e ao mesmo tempo parece o pai de alguém se montando pela primeira vez.
Essa está mais alta.
Sério? Eu desenhei essa daqui mais alta pra nivelar com a outra.
Vindo pra essa competição eu acho que a Derrick tinha que ter praticado cobrir a sobrancelha pelo menos uma vez.
Aperfeiçoar maquiagem leva muito tempo, tentar fazer isso em 2 horas...
Ai Meu Deus.
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race.
A autora do "Divas Rules" Michelle Visage.
Também conhecido como a bíblia gay.
E o autor de "Man Up!", Ross Matthews.
É o novo Moby Dick.
Enfase no Dick (trocadilho com pinto).
O Autor de "let's explore diabetes with owls", David Sedaris.
Tem 54 mil palavras nesse livro.
Se eu pudesse ler...
E a autora de "Simple Times, crafts for poor people", Amy Sedaris.
Maior parte são imagens, e são hilárias.
E eu nem mencionei o meu livro, Workin It.
Essa semana desafiamos as meninas a contar suas histórias em 3 looks diferentes.
Mas primeiro elas vão pagar tributo para a maravilhosa Jerri Blank.
Cavalheiros liguem os motores e que a melhor mulher vença!
Já Já...
Hey, hey, eu tenho algo a dizer!
Eu era uma fugitiva adolescente...
Eu era alcoolica e usuária,
e não esqueça de perdedora.
Oh, eu sou uma grande fã do pole...
Mas eu também amo o buraco!
Tem que ser apertado.
Eu era uma prostituta no tango,
campo Hobo era um fandango.
Jogada na cadeia como uma boba
mas agora estou de volta à escola!
Oh, eu até roubei a TV!
Usei crack e cocaina...
Roubei um rim...
E vendi um bebê branco!
Eu sou Jerri, sim, sou Jerri!
Sou eu!
Vamos começar esse Book Ball!
Categoria é Baby Drag Realness!
Primeira, Kim Chi!
Grandes sapatos a preencher!
Em um dia quente de Agosto,
Kim brotou do solo de sua mãe,
Cheio de cabeludos arbustos!
E regada com beleza, essa
pequena flor começou a crescer.
É melhor arrasar no andar, baby Kim Chi!
É engraçado pois é assim que
ela anda normalmente de saltos.
Próxima, Naomi Smalls!
Lady Fralda!
Como um jovem garoto, eu encontrei
uma Vogue na mesa da minha mãe,
E foram sonhos high fashion em diante!
Na minha cabeça, eu estava
desfilando na frente de Anna Wintour.
Uma supermodelo nasceu!
Isso depende...
Mas com certeza ela tem equilibrio.
Próxima, nós temos Bob the Baby Drag Queen!
Bem, esse é o maior colar de pérolas que eu já vi.
Quando eu era um garotinho,
eu perguntei a minha mãe,
O que eu serei?
Eu vou ser linda?
Eu vou ser rica?
E isso que ela me disse...
Você vai ser uma drag queen, vadia!
Ela está arrasando nessa
Pebble Flintstones couture!
Próxima, nós temos Derrick Barry!
Ela mudou suas sobrancelhas.
Quando eu era um garotinho,
eu fingia que era uma sereia,
Toda vez que eu tomava banho!
As toalhas eram meus
vestidos e meu cabelo!
Eu era uma princesa treinando
para ser uma rainha!
Amante dos marinheiros!
Próxima, baby Chi Chi!
Minha avó diria a minha mãe,
"Gata, você tem algo em suas mãos..."
Especialmente quando ela costumava
me flagrar usando suas perucas fabulosas.
Não mudou muito hoje em dia!
Minha mãe ainda tem
algo grande em suas mãos.
Uma grande drag queen!
Não é a mamãe!
Tem que me amar!
Categoria é É Essa é Minha Mamãe Realness!
Kim Chi!
A mãe da Kim Chi determinou que o que ela pensava era o melhor,
E isso impediu Kim de dar flor.
Entretanto, sua mãe teve que lançar sua semente...
Para que Kim fosse a sensação
botânica que ela sempre quis ser.
Uma sensação botânica?
Maconha...
É maconha, exatamente.
Naomi Smalls...
Minha mãe, June, não queria nada
além de ter uma grande, família feliz,
Não importava a etnia ou gênero.
Todas as suas 12 crianças teve seu
próprio ensaio com a mamãe querida,
Eu acho que é disso que vem meu
talento de posar e amar beleza clássica.
Obrigada, mãe!
Christina Darling!
Bob The Drag Queen!
Martha Caldwell...
Ela pode fazer um terno da New York &
Company parecer da Saks Fifith Avenue.
Ela também sacrificava.
Quando nós comíamos o lanche feliz, ela
me dava as batatas fritas e a bebida,
E isso é o que mães fazem.
Viola Davis!
Por que seu pênis está no
celular de uma garota morta?
Derrick Barry!
Eu sempre imaginei que Sally Field faria
minha mãe Laura no filme da minha vida,
Porque minha mãe era tão linda
quanto Sally em Steel Magnolias.
A coisa que a minha mãe vestiu preferida era
um vestido azul claro na nosso foto em família,
Eu estou reimaginando ela nele como um vestido de festa,
E na noite em que eu fui concebida.
Não me admira que meu pai
ficou com ela mais uma vez.
É a história de suas vidas.
Tem que se voltar para seguir em frente.
Chi Chi DeVayne...
Ooh, gata.
Estourando os cílios e arrasando no salto...
Esse é o lema que vive a Albertine.
Minha mamãe é a glamazon original.
Miss Tina...
É assim como a chamam.
E cuidando de três crianças sozinha, ela
é a definição de uma verdadeira festeira.
Ooh, a mulher tem o corpo, viu.
Não me faça tirar meus aneis.
Categoria é Eleganza Extravaganza Autobiográfica!
Primeira, Kim Chi!
Kim Chi finalmente desabrochou
como um peça de centro floral,
E agora ela não tem medo de
mostrar quem realmente é!
Forte e querida,
avant-garde e imprevisível!
Venha experenciar sua
beleza desabochante!
Ela realmente vira páginas!
Ela está deixando fácil de ler ela.
Ela precisa editar sua roupa.
Naomi Smalls...
Como Naomi Smalls, eu fui abençoada
com duas pernas e um coração,
E eu não tenho medo de
mostrar eles para o mundo.
O que você agora é a incorporação
de tudo o que eu sempre quis ser.
Cher...
Eu acho que vi seu marcador de livros.
Ela não rende assunto para um capítulo 11?
Bob The Drag Queen!
Não é pra confundir
com a Bob A Bibliotecária!
Não é sobre ser a mais bela
ou usar o melhor vestido.
É sobre tomar grandes riscos, aprender com os erros...
E aceitar conselho de pessoas que já o fizeram.
Olha...
Eu posso fazer ondas...
Eu posso estremecer o bote...
Mas meu amor, nós
chegaremos em terra firme!
Espero que goste de histórias curtas.
Ela arrasa no ponto e virgula.
É disso que se trata?
Derrick Barry!
Em 2003, Halloween trouxe o drag em mim.
Pela primeira vez, eu me
vesti de Britney Spears.
Isso me introduziu às luzes
brilhantes de Las Vegas,
O que soltou a minha showgirl
interior nos palcos do mundo!
Vindo em um teatro perto de você!
É liso alí!
Ela rasgou uma página do meu livro...
E ela está vestindo.
Várias páginas.
Chi Chi DeVayne!
Eu sou Chi Chi DeVayne e sempre
fui uma queen de usar o que tem.
Seja papel ou sacos plásticos de lixo!
Então observem, gatas, aqui vem
uma pequena queen country,
Com sonhos de dominar o mundo!
É garantido que ela seja uma best seller!
Trituradora de papel!
Triturando essa passarela!
Você triturou algum livro bom recemente?
Bem vindas garotas.
É hora dos jurados criticarem.
Primeiramente, Kim Chi!
Eu amo a maquiagem do seu olho.
Eu gostaria de ver como sua pia aparenta, depois.
Eu senti algo de cada look, mal podia esperar pra você aparecer.
Eu acho que você foi a única a ter uma continuação de história.
Foi a arte que espero de você.
Você se superou esta noite.
Muito obrigada.
Próxima, Naomi Smalls.
Com a Jerri Blank, eu não sei como você fez mas
você ainda estava bonita.
Em todo look hoje você foi a estrela do show.
Parece que você poderia usar isso em um tapete vermelho.
Eu amo o quanto é exagerado.
Pra mim isso é drag.
E que mãe bonita e glamorosa.
Eu gostei da história de ter todas essas crianças de diferentes etnias,
e ainda amar cada um sem julgar.
Eu acho que ela é uma mulher tão linda pra mim.
Eu a amo tanto.
Eu só espero que ela esteja orgulhosa de mim porque eu a amo.
Você tem uma mensagem que queira mandar pra sua mãe?
Obrigada por tudo que você fez.
E eu espero que eu consiga retribuir pelo resto da minha vida.
Desculpa.
- Muito obrigada.
- Obrigada.
Próxima, Bob The Drag Queen.
Eu acho que no desafio do bebê, você na verdade pareceu que você não estava
tentando parecer tão bonita nele, você parecia real pra mim.
E eu acho que você fez um ótimo trabalho lendo seu texto.
Soou bem entusiasmado e fluiu muito bem.
Pra hoje eu te desafiei a ser glamorosa.
Eu acho que você está no caminho.
Acho que sua maquiagem está bonita, seu corpo está sempre no ponto.
Porém eu não estou vendo "livro" mesmo, estou vendo papelão.
Bom, tem um pouco de papelão aqui, mas não tenho nenhuma página do meu livro.
- Por que não?
- Bem, eu tinha essa saia sereia com páginas,
Mas quando acabei de costurar, eu fiquei tipo, mmm, é demais.
Mas você tirou a parte que realmente é o desafio.
Bem, eu ainda estou usando livros, só não estou usando páginas.
É um livro.
Não escute eles, sim, talvez não é feito de páginas
mas eu gostei das cores, e gostei que é diferente, e é meio cascalho
Você tem pernas bonitas e eu amei o que fez com seu cabelo.
Eu ia usar uma peruca mas fiquei meio, uh.
- Obrigada, Bob.
- Obrigada.
Próxima, Derrick Barry.
Eu percebi o que você fez com suas sobrancelhas.
Eu reconheço que você está tentando algo diferente.
Mas será uma jornada pra você.
Isso hoje, pra mim, eu achei que foi planejado demais, e básico demais.
Mas eu gosto que parece que você tem uma vagina de verdade.
- Ela tem.
- É.
Minha mãe estaria tão orgulhosa.
Derrick eu vejo você tentando mais que todas as outras, e eu aplaudo isso.
Mas acho que você está se perdendo no que queremos.
Nós queremos que você seja você neste nível.
E eu não sei se você está nesse nível.
Ok, Chi Chi DeVayne.
Seu vestido hoje, é realmente um dos meus favoritos.
Obrigada Jesus.
Cada um desses looks contou uma história,
que me fez te conhecer um pouco melhor,
Especialmente com sua mãe, que serviu uma "Real Housewife" que eu queria no meu bairro.
Real Housewives of Shreveport.
Tudo que você leu, sua voz realmente foi boa
E eu acho que você tem a minha frase favorita da noite que é
"Eu sou só uma garota do campo com sonhos."
Pareceu bem natural e honesto, acho que você fez um bom trabalho com isso.
Eu discordo completamente.
Obrigada Chi Chi, e obrigada garotas.
Agora enquanto vocês vão e se torcem com um bom livro nos bastidores,
os jurados e eu deliberaremos.
Ok, agora só entre nós autores de best-sellers, o que acham?
Kim Chi.
Kim Chi é uma exibição de arte ambulante.
E hoje teve tanta emoção, com as histórias de sua mãe.
Que a propósito não sabe que ela é drag.
Não havia absolutamente nenhuma animação quando ela foi a mãe dela,
Ela transmitiu muito pra mim em não dizer nada.
Sim, teve muito o que ler nas entre linhas alí.
Quando ela fez a narração, a convicção não está bem lá.
Isso ainda é uma tentativa e acho que quando sua mãe conhecê-la melhor,
e superar essa parte, Kim Chi florescerá completamente.
Naomi Smalls.
- Miss Subestimada 2016.
- Sim.
Tipo, quem esperava por isso?
Eu estou completa de alegria por ela.
Ela completou o círculo, e escutando as direções com apenas 21 anos.
- Sim.
- E tentando se superar.
Naomi está checando toda caixa pra mim.
Ela está checando moda, checando glamour,
checando performance, checando Heartstrings.
Agora me encontrei torcendo por ela.
Mas seria tarde demais?
Eu não acho que seja tarde demais, pelo menos ela chegou lá.
Antes tarde que nunca.
- Foi como uma menstruação.
- Como assim?
Algo que tive há um tempão.
Bob The Drag Queen.
Bob, acho que arrasou com Jerri Blank.
Entre todas, ela teve a melhor personagem.
O que não gostei foi o fato que ela usou um vestido de papelão,
e livros não são feitos disso.
Não julge o livro pela capa.
Sabe, eu não me importei com o papelão, pelo menos ela colocou cor.
E ela me fez rir só em olhar pra ela.
Você pode perceber que ela é engraçada, seu humor transparece.
Derrick Barry.
Eu irei recomendar à Derrick ir com toda força.
- Em espécies diferentes, que foi--
- Fezes, o que?
- Você escuta o que quer escutar.
- Exatamente.
Contudo, foi uma noite bem ruim pra Derrick.
Ela tinha tipo duas linhas pro blush, ao invés de contornar e misturar.
Essa é uma competição drag, venha dimensional.
Quando ela reimaginou sua mãe numa noite sexy em um vestidão,
Essa história contorcida, eu não consigo me convencer.
Isso é tudo um alcance, ok?
A coisa é que no palco ela colou um livro num corset, colocou calcinha e acabou.
Isso foi um erro hoje. Me desculpe.
Sim, Derrick não estava no nível das outras,
mas ninguém está tentando mais que Derrick e isso deve contar pra algo.
Ela é tão disposta em receber críticas.
Mas esse não é o lugar de encontrar quem você é.
Ela tá no limite.
Chi Chi DeVayne.
Quando Derrick é criticada e se perde, Chi Chi é criticada e se descobre.
E ainda está dando certo.
É quando os cavalos estão rodeando aquele...
Eu nunca vi uma corrida de cavalos mas quando eles
tão antes de chegar e um começa a se separar,
- Sim, sim.
- Esse é aquele momento.
- Seabiscuit.
- Sim, sim.
E eu estou pendurado naquele cavalo.
Eu acho que a escrita dela foi muito boa, e eu poderia escutar ela falar pra sempre.
Ela tem tanto poder de estrela.
- Tem uma genuinidade que transborda dela
- Sim.
Pra mim, eu falarei, provavelmente meu favorito.
Porque está empatada com Kim Chi e o que diferenciou foi a performance de Jerri, que foi ótima.
Mas o look mãe da Kim Chi, foi completamente atraente e fúnebre e tão enrustido, culturalmente.
E isso pra mim é boa atuação.
Eu fiquei completamente cativado por ela.
Ok.
Silêncio!
Tomei minha decisão.
Traga de volta minhas...
garotas.
Bem vindas de volta, garotas.
Tomei algumas decisões.
Chi Chi DeVayne, nessa semana você picou a passarela.
Você está salva.
Kim Chi.
Sua trilogia de jardim botânico está destinada a ser um best-seller.
Condragulações, você venceu o desafio dessa semana.
Obrigada obrigada obrigada!
Você venceu um cartão de $2,500 da Fabric Planet.
Kamsahamnida.
Eu estou nas nuvens agora, numa nuvem com unicórnios, andando pelo arco-íris.
Eu poderia estar pulando porque estão tão feliz!
Naomi Smalls.
Você está salva.
- Pode ir com as outras garotas.
- Obrigada, todos.
Bob The Drag Queen.
Derrick Barry.
Me desculpem queridas mas ambas estão indicadas à eliminação.
Eu não estou com raiva, tá certo, eu entendo.
Mas eu estou um pouco desapontada comigo mesma.
Não é um sentimento divertido.
Eu sinto que desapontei Ru, mas acho que estou em boa companhia,
pois Bob está próxima, e não há ninguém que eu queira ver no bottom mais que Bob.
Eu vou derrubar Bob.
Duas queens na minha frente.
Garotas essa é sua chance de me impressionarem e se salvarem da eliminação.
Chegou a hora de dublarem por suas vidas!
Boa sorte, e não estraguem tudo.
Garotas, tomei minha decisão.
Bob The Drag Queen.
Shantay, você fica.
Obrigada.
Eu só queria dizer que a minha maior rixa na temporada foi com Derrick.
E acabei sendo sua maior torcida nessa competição.
Mesmo quando tem medo de algo, ela faz com mais força que qualquer uma.
Honestamente eu a amo.
E acho que essa foi a lição que aprendemos hoje.
Pode ir com as outras garotas.
Você é tão valente.
Derrick Barry, você veio aqui como uma headliner de Vegas.
Mas nos deixa como uma estrela internacional.
Mais forte que ontem.
Muito obrigada pela oportunidade.
Estou muito orgulhosa e humilde com a experiência, que me deu.
E eu não quero chorar mas eu irei, porque é quem eu sou.
E eu pensei por tanto tempo que estaria perdida em Las Vegas,
E agora eu irei ao mundo todo representando um dos meus ícones preferidos.
Então muito obrigada.
Obrigada, obrigada Derrick.
Agora Sashay, pode ir.
Derrick!
Vai, Derrick!
É assim que se sai com estilo, garotas.
Como a show girl internacional do mundo!
Eu brilhei como eu mesma, e é o que sentia que me faltava.
Eu não tinha um personagem ou um entendimento de quem queria ser ou quem eu sou.
Mas eu apareci nesta competição e fiz tudo que pude.
E é o que realmente importa, aparecer na vida e eu apareci aqui e fui longe.
E mal posso esperar pra ver onde isso vai me levar.
Então, obrigada Ru.
Minhas quatro fantásticas, condragulações.
Lembrem-se, se não pode se amar, como poderá amar outra pessoa?
- Posso ouvir um amém aqui?
- Amém!
Ok, agora solta o som!