"Das Leben ist sehr lang."
T. S. Eliot.
Nicht der Erste, der es sagte,
sicher nicht der Erste, der es dachte,
aber er gilt als Autor, weil er es aufschrieb.
Wenn man es sagt,
muss man seinen Namen dazu nennen.
"Das Leben ist sehr lang." T. S. Eliot.
Absolut verdammt richtig.
Violet.
Meine Frau.
Nimmt Tabletten.
Manchmal eine ganze Menge.
Tatsache ist, meine Frau nimmt Tabletten,
ich trinke. Darauf haben wir uns geeinigt.
Ein kleiner Abschnitt in unserem Ehevertrag.
Lieber als
einmal mehr mit gekreuzten Fingern
Abstinenz zu geloben,
habe ich beschlossen, mein Leben
einer Höheren Macht anzuvertrauen
und der Arbeitgeberklasse beizutreten.
Keine Entscheidung, bei der mir ganz wohl ist.
Ich kann meine dreckige Unterwäsche waschen,
hab ich ein Leben lang gemacht,
aber ich finde irgendwie,
es hindert mich am Trinken.
Bev?
Ja?
Hast...
du...?
Oh, verdammt noch mal!
Ist die Polizei da? - Kannst du bitte herkommen?
Oh, hallo.
Johnna. Die Frau, von der ich dir erzählte...
Du erzählst mir, sie sei eine Frau?
Frau. Frau.
Fra-oh!
...die ich einstelle.
Du stellst jetzt Frausen an ist Sache. Ich dachte,
du meinst die andere Frau. - Zum Kochen, Putzen,
dich in die Klinik zu fahren.
Hallo. - Hallo.
Entschuldigung.
So.
Ja, Ma'am.
Sie sind sehr hübsch. - Danke.
Indianerin?
Ja, Ma'am.
Was für eine? - Cheyenne.
Finden Sie, ich sei hübsch?
So?
So... - Vorsicht, Vorsicht!
Entschuldigung, ich habe eben
Medikamente genommen für...
für meine...
für meine Muskel...
Geh doch wieder ins Bett.
Geh fick einen verdammten Sauarsch!
Geht klar.
Tut mir leid.
Ich werde ekelhaft lieb sein.
Ekelhaft lieb.
Ich bin soooooo lieb.
Ich bin so...
lieb.
Wir führen ein unregelmäßiges Leben.
Bei meiner Frau wurde Krebs diagnostiziert.
Sie muss nach Tulsa gefahren werden
für die letzte Chemotherapie.
Was für Krebs?
O Gott, ich hätte fast die Pointe verpasst.
Mundhöhlenkrebs.
Irgendwelche Fragen?
Was für Medikamente nimmt sie?
Valium, Vicodin.
Darvon, Darvocet, Percodan, Percocet.
Xanax zum Spaß, OxyContin im Notfall.
Und natürlich Diluadid.
Nicht zu vergessen Diluadid.
Meine letzte Zuflucht: meine Bücher.
Einfache Freuden,
zum Beispiel
wilde Zwiebeln am Straßenrand,
auf Gegenliebe stoßen.
Ach, da.
Hier. T.S. Eliot.
Lesen Sie es. Oder auch nicht. Für den Job
ist es nicht zwingend. Bloß zu Ihrem Vergnügen.
"Wir umkreisen den Feigenkaktus
Feigenkaktus, Feigenkaktus
Wir umkreisen den Feigenkaktus."
Mom?
Telefon nicht gehört?
Wenns dein Vater ist: Er soll sich verpissen.
Es ist Tante Ivy.
Aus Oklahoma.
... Großraum Denver und Denver County.
Und nun JD und The Straight Shot.
Ivy?
Was ist los?
Wann?
Hier auf Ihrem KZLY. Und wieder
ein heißer Tag im Osage County.
Höchsttemperaturen über 30° in ganz Oklahoma.
Und hier ein guter Song von...
Was hast du
Barb gesagt? - Dass Dad vermisst wird.
Was sagte sie? - Sie ist unterwegs.
Verflucht, dass dein Vater mir das antut.
Siehst du sein Büro? Und dann hat er noch
diese Indianerin eingestellt.
Und jetzt wohnt eine Fremde bei mir.
Wie heißt sie? - Johnna.
Ich komme nicht allein damit klar.
Ich habe Karen angerufen.
Was hat sie gesagt?
Sie versuche herzukommen.
Eine Riesenhilfe wird sie sein. Wie du.
Also, ich brauche Barb.
Und was kann Barb schon tun?
Was hast du mit dem Haar gemacht?
Es gestreckt. - Wer tut denn so was?
Es ist mal was anderes. - Du bist hübsch.
Warum schminkst du dich nicht?
Brauche ich das?
Jede Frau braucht das.
Lass dir nichts anderes einreden.
Die einzige Frau, die kein Make-up brauchte,
war Elizabeth Taylor
und die hat tonnenweise aufgetragen.
Hängende Schultern,
gestrecktes Haar, kein Make-up: eine Lesbe.
Du findest einen anständigen Mann, wenn du
dich etwas rausputzt. Mehr sage ich nicht.
Ich suche keinen Mann.
Verdammt.
Wie viele waren das? - Ich habe nicht mitgezählt.
Brennt dich der Mund? - Wie verrückt.
Die Zunge brennt.
Musst du rauchen?
Muss überhaupt jemand rauchen?
Hast du Angst?
Natürlich habe ich Angst.
Du bist mir ein Trost, Liebes.
Zum Glück blieb einer meiner Töchter in der Nähe.
Zu meiner Zeit blieben Familien beieinander.
Tante Mattie Fae kommt.
Sie will mir nur sagen, wo es langgeht.
Dass Onkel Charlie das aushält!
Er kifft viel.
Wirklich?
Er raucht eine Menge Gras.
Ich hab Vi gesagt: "Nimm seine über alles
geliebten Bücher und zünde sie im Garten an."
Man verbrennt einem Mann keine Bücher.
Doch. Wenn die Lage es verlangt.
Bücher haben niemandem was getan.
Falls du gedenkst, einfach abzuhauen,
Charlie Aiken, dann werde ich...
Ich haue nicht ab. - Ich sag doch, falls.
Dann hast du zwei Tage Zeit, vernünftig
zu werden, oder es geht alles in Flammen auf.
Nicht, dass irgendwo Bücher herumliegen.
Ich hab dich noch nie ein Buch lesen sehen.
Stört dich das?
Welches Buch hast du zuletzt gelesen?
Beverly war Lehrer und Lehrer lesen Bücher.
Ich habe eine Polsterei. - Oh, Süße!
Dein Daddy hat das schon mal gemacht.
Haut einfach ab, ruft nicht an, nichts.
Ich sagte deiner Mutter: "Pack die Sachen
von diesem Bastard und stell sie auf die Veranda."
Wo ist deine Mutter? - Oben.
Er kommt wieder zurück. Ich weiß es.
Wie immer.
Beverly ist ein sehr komplizierter Mann.
Wie Klein-Charles.
Der ist nicht kompliziert, nur arbeitslos.
Glaubst du nicht, dass Klein-Charles
und Beverly sich eine...
Komplikation teilen?
Nur kluge Leute können kompliziert sein.
Meinst du damit, unser Sohn sei nicht klug?
Genau das meine ich.
Ich schwitze. Warum ist hier so dunkel?
Schwitzt du?
Ja, zum Teufel. Ich schwitze.
Hier ist über 30° warm.
Greif mir an den Rücken.
Will ich nicht. - Der Schweiß rinnt mir runter.
Ich glaube dir. - Spür mal.
Nein. - Los, leg die Hand hierher.
Verdammt! - Der Schweiß tropft nur so.
Wann hat das angefangen?
Dass ihr die Rollladen festklebt?
Vor ein paar Jahren.
Was für einen Sinn hat das?
Tag und Nacht sind nicht zu unterscheiden.
Genau darum geht es.
Was haben diese Leute sich gedacht?
Die Scherzkekse, die sich hier angesiedelt haben.
Welcher Arsch sah dieses flache, heiße Nichts
und schlug seine Fahne ein?
Dafür haben wir die Indianer übers Ohr gehauen?
Völkermord kommt immer als gute Idee rüber.
Genau. Späte Einsicht, mehr brauchts nicht.
Soll ich dir den gruseligen Midwest erklären...?
Ich bitte dich. Midwest?
Das hier sind die Plains.
Ein Gemütszustand, ein geistiges Gebrechen,
so wie der Blues.
Nicht.
Violet ist Fan von Clapton?
Was machst du?
Entschuldigen Sie.
Dürfte ich noch um ein Bier bitten?
Verdammt, sie ist nicht Kellnerin!
Kommt sofort.
Verdammt, das weiß ich doch!
Dann hol dir dein Bier selbst.
Du bist unglaublich.
Schaust Baseball, trinkst Bier. Spürst du nicht,
was um dich herum abgeht?
Soll ich hier rumsitzen wie eine Statue?
Ich meine, du trinkst Whisky.
Ich trinke einen Cocktail.
Du trinkst Whisky pur.
Hab etwas Stil.
Ich rauche eine.
Du hast das gefördert. - Hab ich nicht.
Du bewunderst es. Süchtig mit 14.
Da wirkt sie noch reifer.
Verdammt, es ist heiß!
Schaltet deine Mom die Klimaanlage ein?
Spinnst du? Denk an die Papageien.
Papageien? - Hab ich das nie erzählt?
Verrückterweise kaufte sie einen Papagei
und nach zwei Tagen krepierte er.
Sie rief im Laden aus, bekam einen neuen
und der starb nach einem Tag.
Sie ging wieder hin, bekam einen dritten.
Der starb auch.
Eine vom Tierladen kam her, wollte wissen,
was diese Papageien-Serienkillerin tat,
dass all die Vögel einfach abkratzten.
Und? - Die Hitze.
Es war zu heiß. Die Hitze hat sie getötet.
Himmel! - Es sind doch Tropentiere, oder?
Die leben doch in den Scheißtropen.
Mom?
Meine Güte!
Komm, gib mir Zucker! - Hallo, Mattie Fae.
Bill! Wie dünn du bist.
Schau dir sie an!
Komm, gib deiner Tante Mattie Fae Zucker!
Mann, hast du abgenommen!
Wie groß du schon bist!
Dein Busen!
Letztes Mal sahst du aus wie ein kleiner Junge.
Hallo, Mom. Ich bin hier. - Barbara?
Barbara! - Ist ja gut.
Ist ja gut, Mom. Ich bin da.
Samstagvormittag.
Die Indianerin machte uns Brötchen mit Sauce,
wir aßen sie und er ging durch diese Tür hinaus.
Das wars.
Er ist einfach gegangen?
Ich bin am Samstag schlafen gegangen,
am Sonntag aufgestanden...
Und noch kein Beverly.
Ich hab mir nichts dabei gedacht.
Dachte, er sei auf einer Sumpftour.
Wieso, wenn er zu Hause trinken kann?
Oder hast du ihn gestresst?
Ich hab nie etwas wegen der Sauferei gesagt.
Echt. Ich habe nie gekeift. - Am Sonntag...
Immer noch nichts?
Da hab ich mir dann Sorgen gemacht.
Wegen dem Bankschließfach.
Wir bewahrten da furchtbar viel Geld auf
und teuren Schmuck.
Dort im Safe lag ein Diamantring,
der auf über 7000 Dollar geschätzt wurde.
Moment, ich hab was verpasst.
Warum machst du dir wegen dem Safe Sorgen?
Dein Vater und ich haben vereinbart,
wenn einem von uns etwas zustößt,
leert der andere das Schließfach.
Hat nicht irgendein
Zwischenfall ihn bewogen wegzugehen?
Ein Streit etwa? - Ja.
Wir hatten ja oft genug Streit, aber nein.
Vielleicht brauchte er Zeit ohne dich.
Nett, dass du das sagst.
Das ist kein Verbrechen.
Verheiratetsein ist schwierig.
Auch unter den besten Bedingungen.
Also...
nichts? Kein "bis dann, ich geh spazieren"?
Der gute alte undurchschaubare Dad.
Dieser Mann!
Zuerst habe ich mich
in das Rätselhafte an ihm verliebt.
Ich fand es verflucht sexy.
Du wusstest, er war der Klügste im Raum,
wusstest, wenn er nur ein Wort sagt...
es haut dich um. Aber nein, er stand
bloß da mit einem Lächeln im Gesicht
und sagte kein Wort.
Sexy.
Erinnerst du dich an nichts Ungewöhnliches?
Er hat diese Frau engagiert.
Ohne mich zu fragen. Er hat sie engagiert,
sie zog hier kurz vor seinem Verschwinden ein.
Willst du sie hier nicht?
Ich habe eine Indianerin im Haus!
Hast du was gegen Indianer?
Was soll ich mit ihr reden?
Ureinwohner Amerikas heißt das.
Wer entscheidet darüber?
Sie wollen so genannt werden.
Die sind so wenig Ureinwohner wie ich.
Doch, sind sie. - Indianer ist doch auch gut.
Sag den Leuten, was sie hören wollen.
Gut, nennen wir die Dinosaurier Ureinwohner.
Jedenfalls backt sie den besten Apfelkuchen.
Er hat eine Köchin eingestellt.
Was unlogisch ist. Wir essen nie.
Jetzt gibt's Brötchen mit Sauce. Schön, oder?
Ja, das ist schön. Für euch jetzt.
Doch bald bist du weg und kommst nie wieder.
Wann warst du letztmals hier? - Hör auf.
Ihr zwei seid mir egal,
aber meine Enkelin sähe ich gern ab und zu.
Du siehst sie jetzt.
Dein Weggehen brach deinem Vater das Herz.
Das ist wahnsinnig unfair.
Soll ich euch trennen? - Beverlys Liebling.
Tu nicht so, als wüsstest du es nicht.
Ich denke gern, das ihr eure Kinder gleich liebt.
Sicher denkst du auch lieber,
dass der Weihnachtsmann die Geschenke bringt.
Mit mehr als einem Kind wüsstest du,
dass Eltern immer Lieblinge haben.
Mattie Fae war Mamas Liebling.
Toll. Ich hab mich dran gewöhnt.
Du warst der Liebling deines Daddy.
Hast ihm das Herz gebrochen.
Was hätte ich denn tun sollen?
Colorado bezahlte Bill das Doppelte der TU.
Wieso reden wir darüber?
Hätte Daddy von so was nicht profitiert?
Irrtum. Beverly hätte Oklahoma nie verlassen.
Er gab mir seinen Segen. - Hat er gesagt, ja.
Erzählst du jetzt, was er Fürchterliches sagte?
Wir sind alle nervös.
Beverly sagte nichts Fürchterliches... - Vi!
...hinter deinem Rücken. Nur, dass er
enttäuscht ist, weil du heiratest.
Er fand, dass du Talent hast.
Als Autorin.
So was hat dir Daddy nie gesagt.
Das ist totale Pferdescheiße. - Pferdescheiße?
Pferdescheiße?
Pferdescheiße. Alle sagen jetzt Pferdescheiße.
Los, Perdescheiße, Bill.
Pferdescheiße.
Bist du high?
Bitte? - Im Ernst. Wirfst du was ein?
Es entspannt die Muskeln.
Hör zu. Ich mach das nicht noch mal durch.
Wovon redest du? - Die Scheißtabletten,
Anrufe um 3 h früh,
Leute seien im Garten. - Schrei mich nicht an!
Polizei, der ganze Scheiß.
Es ist was anderes. Damals gabs keinen Grund.
Jetzt kannst du süchtig werden, du hast ja einen?
Ich bin nicht süchtig.
Mir egal, was du bist und nicht bist.
Ich sage nur, ich machs nicht noch mal durch.
Ich bin nicht süchtig. Ich habe Schmerzen.
Wegen der Mundhöhle.
Ja, weil die Mundhöhle brennt.
Ich habe Mundhöhlenkrebs.
Das brennt. Schau.
Schau! Es brennt wie wahnsinnig.
Und jetzt ist Beverly verschwunden und du...
Du schreist mich an. - Nein.
Ich schreie nicht.
Als ich Krebs bekam, bist du nicht gekommen.
Aber Beverly verschwindet
und du eilst hierher.
Es tut mir leid.
Weißt du, wo ich ihn vermute?
Ich glaube,
er besorgte sich Whisky, eine Stange Zigaretten
und ein paar Agentenromane.
Er fuhr sicher mit dem Boot raus,
steuerte es nahe ans Ufer, wie er es mag.
Er fischt, liest und trinkt,
schreibt vielleicht ein wenig.
Und ich glaube, er tritt durch diese Tür.
Jede Sekunde.
Mom, der Sheriff ist da.
Hast du sie gerufen? - Der Sheriff ist da.
Hallo Süße. Geh wieder ins Bett.
Was ist mit Tante Ivy?
Wir halten unterwegs an.
Himmel, Karen muss ich auch anrufen.
Warum bürste ich mein Haar?
Was für eine Geschichte!
Beverly ist wieder da.
Ma'am?
Ich bin im Boden.
Ich bin im Boden von ihnen.
Guter Beat, was?
Ja. Barbara?
Ist...?
Von damals.
Damals?
Und Beverly vermisst?
Vermisst.
Und dann... und dann...
und dann bist du da.
Und Barbara, dann bist du da.
Und Beverly, dann bist du...
hier.
Und dann bist du da.
Und dann seid ihr da. Dann seid ihr da.
Und du bist da.
Ich ging mit jenem Jungen aus.
Jenem Mann.
Mit welchem Mann? Dem Sheriff?
In der Highschool. Mein Abschlussball-Date.
Nicht im Ernst.
Sein Vater war betrunken und klaute sein Auto.
Das Auto seines Sohnes. Fuhr irgendwohin.
Nach Mexiko.
Deon kam zu uns. Er hatte geweint.
Sagte, er könne mich nicht zum Ball fahren.
Wir organisierten ein Sixpack,
brachen in die Kirche ein, blieben
die ganze Nacht auf, redeten und schmusten.
Und jetzt ist er da und zeigt mir...
Es ist so surreal.
Gut, wissen wir nicht, was die Zukunft bringt.
Wir würden nie aufstehen.
Hör zu.
Stirb nach mir, okay?
Egal, was du sonst tust,
wohin du gehst, wie du dein Leben vermasselst,
bleib am Leben.
Bitte.
Heilige Scheiße. Karen.
Erinnerst du dich an Tante Karen? - Irgendwie.
Das wird ihr diesjähriger Mann sein.
Bist du okay? - Ja.
Ich verbrachte so viel Zeit im Schlafzimmer,
tat so, als sei das Kissen mein Mann
und ihm habe das Essen so gut geschmeckt,
und wo wollten wir im Winter Urlaub machen,
und er überrascht mich mit Tickets
nach Belize und dann küssten wir uns.
Ich meine, ich küsste mein Kissen.
Dann sagte ich, ich sei beim Arzt gewesen
und ich sei vielleicht schwanger.
Klingt kitschig, aber es war ganz unschuldig.
Und dann setzt das Leben ein
und die Dinge entwickeln sich nicht wie geplant,
das tun sie nie,
und dieses Kissen
war der bessere Ehemann als jeder andere Mann.
Und du machst dich selbst fertig, sagst dir,
es sei deine Schuld, wenn du keinen findest.
Ich weiß nicht, erinnerst du dich an Andrew?
Ich erinnere mich.
Ich habe ihn so innig geliebt, dass das,
was er falsch machte, mir
die Chance bot, es richtig zu stellen.
Wenn er mich betrog oder als Fotze bezeichnete,
sagte ich: "Nein, Liebe währt ewig und
bietet mir
die Chance, meine Sicht der Welt neu anzupassen."
Zum Glück schaute ich in den Spiegel, sagte:
"Trottel" und ging.
Aber eines Tages sagte ich mir endlich:
"Es geht um mich. Bloß um mich.
Ich brauche nichts weiter. Ich kann mein Leben
ganz allein leben." Da machte ich das Diplom,
stürzte mich in die Arbeit
und verkaufte tonnenweise Häuser.
Und dabei lernte ich Steve kennen.
Und so funktioniert das, Barb.
Er ist zehn Jahre älter, aber ein Denker
und so ein guter Mann.
Er hat ein gutes Herz.
Er tut mir gut. Er ist gut zu mir. Ich denke,
am besten für mich ist,
dass jetzt...
Ich denke nun ans Jetzt.
Ich lebe jetzt.
Mein Fokus, mein Leben, meine Welt: jetzt.
Man kann die Zukunft nicht planen. Geht nicht.
Sobald mans tut, passiert etwas.
Etwas Fürchterliches passiert.
Dass dein Vater ertrinkt?
Genau das meine ich.
Nimm es, wie es kommt. Hier und jetzt.
Steve sollte heute eine Riesenpräsentation
für wichtige Tiere in der Regierung machen,
die geschäftlich sehr wichtig sein könnten.
Und er hat seit Monaten dran gearbeitet.
Aber sobald wir das mit Daddy erfahren haben,
hat er das Meeting abgesagt.
Seine Prioritäten sind ganz klar.
Und weißt du, was der Clou ist?
Weißt du, was der Clou ist?
Was denn?
Die Flitterwochen verbringen wir in Belize.
Ist es hier immer so heiß?
Normalerweise heißer.
Kaum vorstellbar.
Wie alt bist du? Etwa 17?
14.
14, so.
14. Weißt du, was ich mit 14 gemacht habe?
Tierverarbeitung. Weißt du, was das ist?
Es klingt nicht gut.
Schlachthaussanierung. - Widerlich.
Ich würde es nicht empfehlen.
Aber es brachte Essen auf den Tisch.
Schnallst du es?
Okay.
Was riecht so? - Ich weiß nicht.
Vielleicht der Mülleimer dort.
Nein, ich rieche nicht das.
Was machst du?
Rieche ich richtig? - Keine Ahnung. Was denn?
Ist das Pot? Rauchst du Pot?
Komm, mir kannst du es sagen. - Nein. Nein.
Du bist eine kleine Kifferin. - Nein.
Dann hast du Glück.
Denn ich habe wirklich klasse Shit.
Na bitte. Kein Pinot, aber sie hatten
ganz anständigen kalifornischen Merlot.
Sieh an, ich!
Das bin ich. - Du siehst toll aus, Mom.
Ich war richtig schön.
Nicht mehr.
Ach was! - Du bist noch immer schön.
Eine der Lügen, um uns zu trösten.
Frauen sind schön,
wenn sie jung sind, dann nicht mehr.
Männer behalten ihren Sexappeal
bis ins hohe Alter.
Nicht die alten Männer in Shorts
mit ihren Bauchtaschen. - Mein Gott!
Nein. Aber manche Männer bewahren das Markige
und eine matte Männlichkeit. Frauen werden
bloß alt und dick und faltig.
Wie bitte?
Ich bin noch immer sehr sexy, vielen Dank.
Ja, du bist etwa so sexy
wie eine nasse Kartonschachtel, Mattie Fae.
Wir beide.
Wären wir nicht alle viel besser dran,
wenn wir aufhören würden über so was zu lügen
und die Wahrheit sagen?
Frauen sind im Alter nicht sexy.
Ich kann damit leben. Du auch?
Was ist mit Sophia Loren?
Mit Lena Horne? Die blieb sexy bis 80.
Die Welt ist rund. Finde dich damit ab.
Probier das mal.
Tut mir leid, nein.
Du weißt nicht, wie man Männer anzieht. Aber ich.
Das hab ich schon immer...
Wir haben eben Dad beerdigt.
Ich rede nicht von heute. Aber das ist etwas...
Es gibt da einen Mann, okay?
Du sagtest, du suchst keinen.
Richtig, weil ich schon einen habe. Okay?
Können wir jetzt aufhören?
Ich höre nicht auf. - Sicher nicht.
Ihr solltet sehen, wie blöd ihr gerade schaut.
Wer ist es? - Niemand. Vergiss es.
Jemand von der Schule? Wie alt? Was macht er?
Ich sage euch gar nichts.
Du musst uns was sagen. - Muss ich nicht.
Bist du verliebt, Ivy? - Ich weiß n...
Rosen erblühen auf ihren Wangen.
Raus, raus, raus!
Ich steige ja aus.
Danke.
Wir haben Offshore-Konten bis zur Genehmigung.
Um die Genehmigung zu umgehen?
Um sie zu umgehen, bis wir sie bekommen.
Eine Menge Bürokratie, Papierkrieg.
Was weißt du über Politik in Florida?
Nur, was man so liest. - In dieser Branche.
Charlie? - Ich hole Klein-Charles ab.
Gib mir den Wein.
Wolltest du deswegen so schnell nach Hause?
Was läuft denn so Wichtiges im TV?
"Phantom of the Opera", 1925.
Sie zeigen den Film koloriert.
So cool.
Moment, verstehe ich dich richtig?
Der Rappel, weil du mit Dad einkaufen solltest...
He, schau mich an.
Die Verzweiflung wegen dem Zeitpunkt
der Beerdigung deines Großvaters,
und deine einzige Sorge war, ob du rechtzeitig
zum Scheißphantom der Oper zurück bist?
Ich denke schon.
Meine Güte!
"Phantom der Oper", was?
Hi, Schatzi.
Hey, Baby.
Schatzi!
Ich zeige dir unser altes Fort.
Die Luft hier drin steht wirklich.
Ich versorg dich dann später.
42° C
Sorry. - Du brauchst dich nicht zu entschuldigen.
Mom ist sauer auf mich.
Vergiss sie. - Was hat sie gesagt?
Deine Mutter sagt, was sie sagt.
Ich hatte den Wecker gestellt.
Das weiß ich.
Ich hab Onkel Bev gemocht, das weißt du.
Hör auf mit den Entschuldigungen.
Ich habe die Beerdigung versäumt.
Das ist...
Es ist eine Zeremonie.
Was Zeremonielles.
Es ist nichts verglichen mit dem,
was du im Herzen hast.
Warte mal kurz.
Kämme dich.
Onkel Bev wird enttäuscht sein von mir.
Dein Onkel hat Größeres und Besseres vor sich.
Für Gehässigkeit bleibt keine Zeit.
Und er war sowieso nicht so einer.
Hey, es ist alles okay.
Nur...
Ich weiß, wie es ist, ich weiß, wie sie
über mich denken und...
Man will doch für die Menschen da sein.
Ich habe dich enttäuscht. - He, hast du nicht!
Du enttäuschst mich nie.
Jetzt hör mir zu.
Du täuschst dich in ihnen. Sie lieben dich.
Sie lieben dich.
Einige von ihnen
hatten nicht das Glück, dasselbe zu sehen wie ich.
Einen guten Menschen,
sehr liebevoll,
der viel zu bieten hat.
Da, nimm.
Gib mir meinen Kamm.
Ich liebe dich, Dad.
Ich dich auch, Junge.
Phantom der Oper?
Weißt du nicht mehr, wie es mit 14 war?
Sie ist alt genug, etwas Charakter zu zeigen.
Aber gewöhnlich lernt man das von den Eltern.
Das zielt auf mich, was? Ich hab was verpasst.
Echt? Charakter vorleben. Unsere Last als Eltern.
Ja, das habe ich mitgekriegt.
Du glänzt in letzter Zeit nicht so als Vater.
Nur wegen unserem gordischen Knoten...
Schön ausgedrückt. Mit 14 sieht mans anders.
Als Verlassenwerden vielleicht.
Etwas gebildeter als das wird sie ja sein.
Verdammt gebildet, die restaurierte
was weiß ich von Phantom der Oper!
Ich weiß, davon steht er dir.
Ich verteidige sie nicht. - Frühreifes Früchtchen.
Kein Vorwurf an sie. Ich erwarte nichts anderes
bei diesem egoistischen Bastard von Vater!
Sei Vater! Hilf mir! - Verdammt, ich bin Vater!
Dem Namen nach. - Ich vergaß meine Pflicht nie.
"Vergessen" wäre besser, Großmaul.
"Vergaß" passt in diesem Zusammenhang.
Ach, vergiss dich und deinen ganzen Mist.
Du kämpfst nicht fair.
Man sieht ja, was mir das bringt.
Wach auf! Gefärbte Haare und die fünfte Pubertät,
aber die Welt zerbricht und unser Kind leidet.
Sie müht sich mit dieser Klapsmühle hier ab.
Das ist mein Zuhause.
Denk über diesen Satz nach.
Jean ist hier bei einem Familienevent.
Jean ist hier als Puffer zwischen dir
und dem schrillen Irrsinn deiner Mutter.
Wäre glaubwürdig, wenn du glaubwürdig wärst.
Du bist so verdammt selbstgerecht!
Als du Pippi Langstrumpf gefickt hast,
warst du fällig für Selbstgerechtigkeit,
meine Empörung muss dir aufgefallen sein.
Vielleicht ging ich ja deswegen.
Oh, kommt jetzt deine Beichte?
Schüttest du dein Herz aus?
Du bist rücksichtsvoll, aber nicht offen.
Du bist leidenschaftlich, aber hart.
Du bist gut, anständig, witzig, wunderbar
und ich liebe dich, aber du bist eine Nervensäge!
Gewidmet meiner Violet
Beverly Weston - Wiesenlerche
Eine für mich.
Eine für die Mädels.
Moms Auflauf.
Du hast verschlafen, sagen sie.
Vielleicht habe ich absichtlich zufällig
verschlafen, ich weiß nicht. Es tut mir leid.
Bitte.
Einer der schlimmsten Tage deines Lebens
und ich war nicht da. Sorry.
Tun wir uns das nicht an.
Du brichst unsere Regel.
Sie sind mir auf der Spur. Mir, nicht uns.
Ich sagte, es gebe jemanden.
Aber nicht, wen. Falls sie drauf kommen.
Was?
Ich bete dich an.
Gibt mir jemand Auflauf?
Mein Auflauf kommt.
Davon werde ich auch essen.
Mom? Wir essen!
Da ist er ja.
Ich durfte dich nicht an den Kindertisch setzen.
Wo kommt der hin? - Hi, Klein-Charles. Das ist
mein Verlobter Steve.
Hallo. - Das ist Klein-Charles.
Verdammt!
Du verdammter Tollpatsch! Vollkoffer!
Niemand ist verletzt. - Es tut mir leid.
Ich bin verletzt. - Nein.
Ehe nichts verschüttet wird, ist es keine Party.
Aber mein Auflauf! - Entschuldigung.
Hör auf, Mattie Fae.
Wer will Huhn?
Wer hat noch kein Huhn?
Ich esse kein Fleisch. - Nicht?
Stellst du das dort drüben auf?
Klar.
So schön. - Ist das lieb.
Ihr Herren sitzt im Hemd da. Das hier ist doch
ein Leichenessen
und kein Hahnenkampf.
Sagt jemand ein Tischgebet?
Barbara?
Onkel Charlie sollte beten, er ist ja
jetzt das Familienoberhaupt.
Ich? - Ganz automatisch.
Lieber Gott,
wir bitten Dich,
beschütze diese Familie
in dieser traurigen Zeit, o Herr.
Bitte
segne dieser gute Frau und
gewähre ihr Deine...
Gnade.
Ich muss rangehen.
Arbeit. Es ist sehr wichtig.
Ich arbeite in Oklahoma, ja. Oklahoma, genau.
Wir bitten Dich auch, Beverly zu beschützen
auf...
auf seiner Reise.
Wir danken Dir, Herr,
dass wir zusammenkommen dürfen
zu Ehren dieses guten Mannes
hier in seinem Haus
mit seinen schönen Töchtern.
Wir sind wahrhaft gesegnet
mit dieser Gemeinschaft,
unserem Beisammensein,
unserer Gemeinschaft.
Wir danken Dir für das Essen, o Herr,
dass wir es miteinander teilen können
und unseren Körper stärken dürfen
mit Nahrung.
Bitte hilf uns zu genesen und
bessere Menschen zu werden.
Wir erkennen heute mehr denn je
die Kraft
und Freude einer Familie.
Wir bitten um Deinen Segen
und Deinen Schutz für diese Familie. Amen.
Amen. Tut mir leid, Leute. - Essen wir.
Barb, kannst du dieses Büffet brauchen?
Das Büffet da. Hast du Interesse daran?
Hübsch.
Nein. Ich meine, warum?
Ich will einiges loswerden und dachte,
du möchtest es vielleicht.
Nein, Mom.
Ich wüsste nicht, wie ichs nach Colorado schaffe.
Vielleicht nimmts Ivy.
Ich habe so was Ähnliches.
Das kommt alles raus. - Es ist hübsch.
Ich will alles neu.
Ich bin irgendwie
nicht in der Lage, über deine Sachen zu reden.
Wie du willst.
Das Essen ist sensationell.
Johnna hat alles selbst gekocht.
Dafür wird sie bezahlt. Wird sie nämlich.
Jean, ich bin neugierig.
Du sagst, du isst kein Fleisch. Heißt das,
dass du überhaupt keins isst?
Genau.
Und aus gesundheitlichen Gründen oder...?
Man nimmt dann die Furcht des Tieres zu sich.
Was nimmt man zu sich? Sein Fell?
Furcht.
Ich dachte, sie sagt...
Wie denn? Furcht kann man nicht essen.
Doch. Was passiert, wenn man Angst hat?
Im Körper gibt es chemische Reaktionen.
Ich weiß nicht. Echt?
Ja. Adrenalin und... - Der Körper durchläuft
dann einen chemischen Prozess.
Ja, und Cortisol.
Glaubst du, ein Tier hat keine Angst? - Doch.
Ich arbeitete früher in der Tierverarbeitung.
Da flog eine Menge Angst rum. - Isst man Fleisch,
nimmt man die Angst des Tieres zu sich,
die es beim Schlachten gefühlt hat.
Dann schlucke ich also Angst?
Drei Mal täglich seit 60 Jahren?
Er isst keine Mahlzeit
ohne Fleisch.
Na ja, so bin ich halt aufgewachsen.
Irgendwie ist es keine Mahlzeit,
wenn nicht irgendwo Fleisch ist.
Wenn ich Pasta mache, sagt er:
"Gute Vorspeise, aber wo ist das Fleisch?"
"Wo ist das Fleisch?" Wie im Spot,
wo die alte Frau sagt: "Wo ist das Fleisch?"
"Wo ist das Fleisch?"
"Wo ist das Rind?"
"Wo ist das Fleisch?" "Wo ist das Fleisch?"
"Wo ist das Fleisch?" "He, wo ist das Fleisch?"
Ist das angenehm.
Ich fand die Gottesdienste schön.
Gute Predigt.
Ich würde sagen...
Echt? Findest du?
Es folgt die dramatische Kritik.
Zu viel Gerede von Poesie und Lehren.
Er hat keine nennenswerten Gedichte geschrieben
seit 1965 und unterrichtet hat er nie gern.
Das gute Zeug hat niemand erwähnt.
Er war Weltklasse-Alkoholiker seit 50 Jahren.
Niemand erwähnte, wie er überredet wurde,
vor den Ehemaligen der TU zu reden.
Er trank eine Flasche weißen Ron Bocoy,
keine Ahnung, wieso ich das noch weiß.
Er steht also auf, will reden
und hat sich besudelt.
Er kam zum Tisch zurück mit einem riesigen...
Keine Ahnung, warum das keiner erzählt hat.
Er wurde zu keinem Ehemaligen-Essen
mehr eingeladen, glaubt mir.
Ich verstehe nicht viel von Poesie,
aber ich fand seine Gedichte hervorragend.
Du hast sie sehr gut vorgetragen.
Danke. - Stimmt, Bill. Es war gut.
Wer sind Sie?
Mein Verlobter,
Steve. Ich stellte ihn dir bei der Kirche vor.
Steve Heidebrecht.
Heide... was?
Heidebrecht.
Deutsch. - Deutsch-irisch eigentlich.
Es ist aber schon seltsam, Karen,
mit einem Date zur Beerdigung zu erscheinen.
Die Poesie war ja wirklich gut, aber ich finde
es nicht geeignet für ein Date.
Er ist mein Verlobter, kein Date,
und wir heiraten an Neujahr in Miami.
Es wäre toll, wenn du hinkommst.
Das kann ich mir nicht vorstellen. Du?
Stimmt das? Steve? - Ja, Ma'am.
Waren Sie schon mal verheiratet?
Ja, ich... - Das ist...
Mehr als einmal? - Drei Mal. Bisher drei Mal.
Dann müssten Sie es ja beherrschen.
Genau. Genau.
Ja, den hatte ich durchschaut, was?
Man sieht ihm an, dass er verheiratet war.
Ich wollte Steve das alte Fort zeigen,
aber es ist weg. - Ja, schon seit Jahren.
So traurig. - Was ist es jetzt?
Da spielten wir immer Cowboys und Indianer.
Es war voller Ratten. - Karen! Schäm dich!
"Cowboys und Indianer" sagt man nicht.
"Cowboys und Ureinwohner" heißt das.
Stimmts, Barb?
Was wirfst du ein?
Was für Tabletten? - Lass mich doch in Ruhe.
Was? Was ist?
Was ist? - Dad?
Bist du okay, Onkel Charles?
Ich hab ein großes Stück Furcht erwischt.
So gut hat Furcht noch nie geschmeckt.
Schmeckt gut, wenn man den Geschmack gewöhnt ist.
Ich kipp aus den Latschen!
Ab und zu erwische ich sie mit einem Cheeseburger.
Was? Sicher nicht.
Doppelte Portion Käse, Speck, große Furcht.
Mom, du lügst!
Hör auf! Es ist so!
Hätte ich meiner Mutter gesagt, dass sie lügt,
hätte sie mir den Kopf abgerissen.
Mädels, ihr wisst, es gibt ein Testament.
Das haben wir vor einiger Zeit geregelt.
Wir wollen nicht darüber reden.
Aber ich. Was ist mit dem, was ich will?
Zählt das denn nicht?
Bev hatte ganz gut investiert,
ob ihrs glaubt oder nicht,
und euch im Testament Geld vermacht.
Aber wir sprachen nach einiger Zeit noch mal
darüber und beschlossen, das zu ändern
und alles mir zu vererben.
Wir kamen nicht mehr dazu,
es offiziell zu machen, aber ihr sollt wissen,
dass er das Geld mir vererben wollte.
Okay?
Karen? Okay?
Ja. - Okay.
Aber nehmt euch etwas von den Möbeln,
von dem alten Scheiß.
Für das Zeug hab ich keine Verwendung.
Vielleicht sollte ich das versteigern.
Gute Idee, eine Versteigerung.
Einiges von dem Zeug,
das Tafelsilber etwa, hat einen schönen Wert.
Aber wenn ihr wollt, verkaufe ich es euch
billiger als bei einer Auktion.
Oder vielleicht wird nichts aus der Auktion
und wir kriegens umsonst, wenn du tot bist.
Ja, gut möglich.
Bill, ich hab mich gefragt,
du hast doch Gedichte vorgetragen. Für welche
hast du dich letztendlich entschieden?
Also ich... - Bill. Wo wohnst du jetzt?
Willst du das alte Büffet?
Bitte? - Ihr habt euch doch getrennt, oder?
Oh, oder seid ihr schon geschieden?
Nein, wir leben getrennt.
Du hast gedacht, du kannst mir
das verheimlichen, was?
Niemand verheimlicht mir irgendwas.
Ich weiß Bescheid.
Euer Vater wollte mir auch was verheimlichen.
Was ist los mit dir?
Tut mir leid, dass ihr Probleme habt.
Vielleicht könnt ihr sie ja lösen.
Bev und ich waren ein paar Mal getrennt.
Nur nannten wirs nicht so.
Hilf uns doch mit einer Beschreibung
deiner vorbildlichen Ehe.
Gegen eine Jüngere kommt man einfach nicht an.
Das ist eine der unfairen Tatsachen des Lebens.
Ist eine Jüngere im Spiel?
Du hast genug gesagt. - Ja, eine Jüngere.
Na, siehst du?
Du hast schlechte Chancen, Babe.
Laut Mom werden Frauen im Alter nicht attraktiver.
Das sehe ich nicht so. Ich finde...
Nein, ich sagte nicht "nicht attraktiver".
Sie werden hässlich.
Und da geht es nicht um Meinungen, Karen.
Du fängst auch an, es zu beweisen.
Du bist heute in Hochform, Vi.
Der Tag erfordert das.
In was für einer Form sollte ich sonst sein?
Ich verstehe nicht, wieso du so feindselig bist.
Ich sage nur die Wahrheit.
Manche stößt die Wahrheit vor den Kopf.
Wir alle lieben dich.
Glaubst du, du kannst mich beschämen?
Am Arsch!
Ich identifizierte die Leiche meines Vaters.
Und nach drei Tagen muss ich
dir zuhören, wie du jedes Familienmitglied
brutal angreifst? - Meine Familie angreifen?
Wurdest du je angegriffen, verwöhnt wie du bist?
Erzähl ihr von Angriffen, Mattie Fae. Erzähl ihr,
wie Angriffe aussehen. - Beruhige dich, Mom.
Bin ich invalide, dass ich mich beruhigen soll?
Übt ihr Nachsicht mit mir?
Wurde ich übergangen?
Komm, Liebes... - Diese Frau
kam mir zu Hilfe, als einmal einer
der vielen Freunde meiner Mutter
mit einem Klauenhammer auf mich losging.
Diese Frau hat Dellen im Schädel
von den Schlägen.
Was weißt du schon von Angriffen?
Was weißt du vom Leben in den Plains?
Was weißt du von schweren Zeiten?
Wir wissen, deine Kindheit war beschissen.
Nein! Gar nichts weißt du!
Niemand hier weiß es. Nur diese Frau hier.
Und der Mann, den wir heute beerdigt haben.
Süßes Mädchen.
Süße Barbara.
Mein Herz blutet für jeden Schmerz, den
du erlitten hast. Ich wünschte, ich hätte dich
davor bewahren können. Aber wenn du glaubst,
dass du auch nur eine Sekunde lang den Schmerz
nachempfinden kannst, den dieser Mann in seinem
Leben erduldet hat, dann irrst du dich gewaltig.
Weißt du, wo dein Vater lebte im Alter
zwischen vier und zehn? Weißt du es?
Wisst ihrs? - Nein.
In einem Pontiac Sedan.
Mit Mutter und Vater in einem Scheißauto!
Sechs verdammt Jahre lang.
Was willst du da von deiner beschissenen
Kindheit erzählen? Mein Gott!
Genau darum geht es. Unser Leben war zu hart
und wir stiegen zu hoch auf.
Wir haben alles geopfert. Und zwar für euch.
Euer Vater und ich machten als Erste
der Familie einen Highschool-Abschluss.
Und aus ihm wurde ein gefeierter Dichter.
Ihr Mädels
bekamt die College-Bildung,
für euch war das selbstverständlich.
Und wo seid ihr gelandet?
Was machst du? Und was machst du?
Wer bist du? Gott! Würdet ihr so hart
arbeiten wie wir, ihr wärt alle Präsidenten.
Eure einzigen Probleme habt ihr selbst erfunden.
Warum schreist du uns an? - Es wird Zeit,
dass hier die Wahrheit gesagt wird.
Verdammt guter Tag für die Wahrheit.
Die Wahrheit ist,
langsam bin ich voll.
Amen!
Es gibt noch Dessert.
Sie hat Kuchen gebacken. Sie sehen toll aus.
Ich habe eine Wahrheit zu sagen.
Es spricht!
Was denn, Junge? - Nein.
Ich habe eine Wahrheit.
Klein-Charles...
Ich... - Charles, nicht so bitte.
Die Wahrheit ist,
ich habe vergessen, den Wecker zu stellen.
Es war kein Stromausfall,
ich vergaß, den Wecker zu stellen. Tut mir leid.
Es tut mir leid, Mom, alle.
Entschuldigt, ich muss...
Brillant. - Ich habe längst aufgegeben.
Klein-Charles ist jetzt deine Aufgabe.
Er heißt Charles.
Arme Ivy.
Armes Baby. - Bitte, Mom.
Armes kleines Ding.
Sie hatte immer was übrig
für den Außenseiter.
Sei nicht gemein zu mir. - Bin ich nicht.
Alle glauben ganz plötzlich,
ich sei gemein. - Bitte, Mama.
Ich sage nur die Wahrheit.
Du bist drogensüchtig.
Das ist die Wahrheit. Darauf läufts hinaus.
Hört mal alle zu. Ich bin drogensüchtig.
Ich liebe Drogen. Vor allem Tabletten.
Die zur Beruhigung.
Seht ihr die kleinen blauen Dinger?
Das sind meine besten verdammten Freunde.
Sie lassen mich nie im Stich.
Versuch mir
die wegzunehmen und ich fresse dich auf.
Gib mir die Scheißpillen!
Heilige Scheiße!
Auf der Stelle. Gib sie mir!
Barbara, hör auf!
Bitte! - Gib schon her!
Kommt schon!
Hör auf, verdammt!
Barb! Gottverdammt noch mal
Tablettenrazzia.
Wisst ihr noch, wie das geht?
Durchsucht alles.
Jeden Schrank, jede Schublade,
jeden Schuhkarton. - Unmöglich! Das ist mein Haus!
Karen, ruf Dr. Burke an. - Okay.
Das könnt ihr nicht machen,
Das ist mein Haus. Das ist mein Haus!
Du schnallst es nicht, was?
Du schnallst es nicht!
Ich habe jetzt das Sagen!
Warum stellt Dr. Burke so viele Rezepte aus?
Weiß er nicht Bescheid?
Nicht nur er. Sie hat in jedem Hafen einen Arzt.
Du wusstest, dass es wieder so weit war?
Tut mir leid wegen dir und Bill.
Mir auch, Barb.
Glaubst du, es ist vorübergehend oder...?
Wer weiß?
Wir waren lange verheiratet.
Was jetzt?
Chemotherapie, Bestrahlung,
dazu Missbrauch von Schmerzmitteln...
Ja. -...ohne gründlichere Tests,
MRI oder CT-Scan...
Milde kognitive Beeinträchtung, denke ich.
Milde kognitive Beeinträchtung?
Hirnschädigung.
Vielleicht sollte sie in einem Langzeitpflegeheim
untergebracht werden. Mir wäre viel wohler,
sie unter solcher Überwachung zu wissen.
Und wo wäre das? In einer psychiatrischen Anstalt?
Beverly ist weg.
Nicht weg, sondern tot, aber ich verstehe schon.
Gesetzliche Vormundschaft für Sie
und Ihre Schwestern mit meiner Empfehlung...
Sie meinen,
wenn wir drei uns hergeben,
bei dieser Finte Hand zu bieten,
würden wir nicht gerichtlich gegen Sie vorgehen?
Bitte?
Milde kognitive Beeinträchtigung? Spinnen Sie?
Na gut...
Wissen Sie, welcher Name da steht?
Barb. - Wissen Sie es?
Ihre Mutter ist schwer krank.
Da, Beweise für den medizinischen Ausschuss.
Gehen wir. Ich glaube, wir sind fertig.
Halt an. - Wir sind gleich zu Hause.
Halt an. Ich muss erbrechen.
Wo läufst du hin?
Mom, warte!
Was tust du denn?
Wo zum Teufel läufst du hin?
Du kannst nirgends hin.
Nirgends.
Es tut mir leid.
Bitte! - Es ist wichtig, dass ich das sage.
Ich verlor die Fassung und ging zu weit.
Der Tag, die Beerdigung,
die Tabletten. Ich war...
Ich suchte Streit, du gabst mir einen Grund.
Frieden?
Frieden, ja, natürlich.
Und jetzt?
Was meinst du?
Glaubst du nicht, du solltest wieder
einen Entzug machen?
Ich kann nicht. Ich schaffe das nicht noch mal.
Ich komme zurecht.
Ihr habt alle Tabletten genommen, oder?
Jene, die wir fanden.
So viele Verstecke habe ich nicht.
Bitte, Mom! - Willst du mich filzen?
Wenn die Pillen weg sind, wird es gut.
Ich brauche nur ein paar Tage,
um wieder auf die Füße zu kommen.
Du bist nicht allein. Wenn du Hilfe brauchst...
Ich brauche keine Hilfe.
Ich will helfen. - Ich brauche deine Hilfe nicht.
Ich brauche deine Hilfe nicht. Ich habe mich...
Ich weiß, wie das läuft.
Wenn das ganze Gerede abgespult ist,
gehen alle zu ihrem eigenen Mist zurück.
Ich weiß das.
Keine Sorge, ich schaffe das. Ich stehe es durch.
Erinnert ihr euch an ihren Trick in der Klapse?
Große Rede von Cleanwerden, Opferbringen.
Sie habe uns enttäuscht, werde aber beweisen, dass
sie eine gute Mutter ist.
Und hat Darvocet in die Klapse geschmuggelt...
In der Vagina.
Da hast du die Große
Generation. Sie hält uns diese Rede,
dabei hält sie eine Pillendose in der Muschi fest.
Davon weiß ich gar nichts.
Hast du "Muschi" gesagt?
"Mamas Pussy" fand ich daneben.
Mit Muschi ist dir wohler?
Wie soll ich denn Mutters Vagina bezeichnen?
Keine Ahnung.
Mamas Möse?
Mutters Küche? - O Gott!
Eins muss man Mom und Dad lassen.
Man kann vor allen den Hut ziehen,
die so lange verheiratet bleiben.
Karen, er hat sich umgebracht.
So sicher ist das nicht.
Läuft etwas zwischen dir und Klein-Charles?
Ich will darüber nicht reden.
Er ist unser Cousin. - Hör doch auf.
Da solltet ihr keine Kinder kriegen.
Geht nicht. Letztes Jahr wurde meine
Gebärmutter entfernt.
Warum? - Gebärmutterhalskrebs.
Das hab ich nicht gewusst. - Ich auch nicht.
Nur Charles hat Bescheid gewusst.
Da hat das mit uns angefangen.
Warum?
Damit Mom ein Leben lang davon reden kann?
Damit sie noch einen Grund hat,
mich als was Kaputtes zu behandeln?
Du konntest es uns sagen.
Das mit Bill hast du auch nicht gesagt.
Das ist was anderes.
Warum?
Weil es um dich geht, nicht um mich?
Scheidung ist ein öffentliches
Eingeständnis von Niederlage.
Für Krebs kannst du nichts. Wir sind Schwestern.
So eng kommt mir diese Verbindung nicht vor.
Ich fühle mich euch beiden sehr verbunden.
Wir sehen dich nie,
du bist nie da, nicht seit...
Die Verbindung spüre ich trotzdem.
Was kümmert mich der Mythos von Schwesterschaft?
Wir sind zufällig durch Gene verbunden,
eine zufällige Auswahl von Zellen.
Seit wann bist du so zynisch?
Seltsam, dass du das sagst.
Verbittert, ja,
aber "zufällige Auswahl von Zellen"?
Der Zynismus kommt wohl daher,
dass ich allein für unsere Eltern zu sorgen habe.
Ich habe mich auch beteiligt.
Bis ihr genug hattet und abgehauen seid.
Ich kritisiere nicht. Tu, was du willst.
Habt ihr beide getan.
Ich kann nichts dafür, wenn du es nicht tust.
Genau. Also verschone mich mit dem Schwesterzeug.
Wenn ich abhaue,
fühle ich mich so wenig schuldig wie ihr.
Unglaublich, wie finster du die Welt siehst.
Du lebst in Florida.
Willst du weggehen?
Charles und ich gehen nach New York.
Was willst du in New York tun?
Wir haben Pläne.
Die wären? - Geht dich nichts an.
Und Mom? - Was denn?
Sie zurücklassen stört dich nicht?
Und dich?
Du kehrst nach Miami zurück?
So, Barb.
Du fragst dich wegen Mom? Karen und ich gehen.
Wenn du bleiben willst, bitte.
Aber niemand wird mir was vorwerfen.
Niemand.
Meine drei Töchter...
alle beieinander.
Wie ich euch eben hörte,
wurde mir warm ums Herz.
Hast du gebadet?
Willst du was essen? Kaffee? - Nein.
Es ist alles bestens, Liebes. Danke.
Ich wette, dieses Haus kennt eine Menge
Geheimnisse der Weston-Töchter.
Nur schon dran denken ist peinlich.
Es gibt keinen Grund, sich zu schämen.
Heimliche Liebe, heimliche Pläne.
Es gibt nichts Zarteres
oder Bittersüßeres. Mit diesem Zug
von euch hab ich mich immer
identifizieren können.
Egal, wie alt man wird,
einer Frau fällt
es schwer, diesen Teil von sich abzulegen.
Das riecht so gut.
Mit Apfel. Willst du auch?
Gern.
Hab ich euch eigentlich mal
von Raymond Qualls erzählt?
Für ihn hatte ich eine Schwäche,
als ich 13 war oder so.
Er sah grob aus,
trug abgewetzte Jeans
und hatte struppiges Haar.
Furchtbaren Unterbiss.
Aber er hatte die schönsten Cowboy-Stiefel.
Glänzendes, schokoladebraunes Leder.
Er war so stolz auf diese Stiefel.
Das sah man daran, wie er rumstolzierte,
mit vollem Einsatz von Armen und Ellbogen,
aufgeblasen und arrogant.
Ich war überzeugt davon,
dass ich eine weibliche
Ausgabe dieser Stiefel brauchte.
Und...
ich war mir sicher,
dass er dann fest mit mir gehen wollte.
Er würde mich in den Stiefeln sehen
und denken: "Das ist die Frau für mich."
Meine Güte.
Ich fand solche Stiefel
in einem Schaufenster in der Stadt
und ich drehte völlig durch.
Ich betete um solche Stiefel,
übte das Gespräch, das ich
mit Raymond haben würde,
wenn er mich mit den Stiefeln sehen würde.
Ich habe meine Mama sicher hundert Mal gefragt,
ob ich die Stiefel bekomme.
"Vi, was wünschst du dir zu Weihnachten?"
"Mama, ich verzichte auf alles für diese Stiefel."
Ich feilschte.
Sie fing an, Andeutungen zu machen
über eine Schachtel.
Unter dem Baum lag ein Paket.
Schön verpackt. Größe einer Stiefelschachtel.
Richtig schönes Geschenkpapier.
"Vi, nicht schummeln.
Geh nicht vor dem Weihnachtsmorgen rein."
Sie lächelte ein wenig.
Am Weihnachtsmorgen schoss ich auf,
hin zum Baum, riss das Papier auf.
Und...
es waren Stiefel drin.
Arbeitsstiefel für Männer.
Löcher bei den Zehen, die Senkel zerrissen,
alles voll Dreck.
Voll Dreck und Hundescheiße.
Herrgott.
Meine Mama lachte tagelang darüber.
Aber das ist doch nicht das Ende der Geschichte.
Nein, das...
Es ist das Ende.
Du hast die Stiefel nie bekommen?
Meine Mama war eine fiese, böse, fiese
alte Frau.
Das muss ich von ihr haben.
Du bist nicht böse und fies.
Du bist unsere Mutter, wir lieben dich.
Ist die Luft rein?
Nie wirklich.
Was schaust du?
Fernsehen.
Darf ich mitschauen?
Möchte ich gern.
Bist du mir böse? - Nein.
Ich wollte mutig sein.
Ich weiß. - Ich...
Alle sollen wissen, dass ich habe, was ich
immer wollte. Und das bedeutet,
ich bin kein Versager.
Du bist mein Held.
Komm her.
Das hab ich für dich geschrieben.
Setz dich.
Ich war nie ein Mann vieler Worte
Ich kann nichts sagen, was du nicht schon weißt
Doch ich singe dir Liebeslieder
Bis zum Tag, da ich sterbe
Was ich empfinde
Kann ich nicht für mich behalten
Ich singe dir eine süße Serenade
Wann immer du traurig bist
Und ein Wiegenlied abends
Bevor du schlafen gehst
Ich singe für dich bis zum Ende deines Lebens
Liberace.
Pack deine Sachen.
Wir müssen zu den Hunden. Die haben sicher
die Vorhänge aufgefressen.
Das Haus ist sicher okay.
Schau, Schatz. Klein-Charles sieht fern.
Vom Fernsehen ist sein Hirn völlig hinüber.
Sicher nicht. - Was hast du neulich geschaut?
Ich erinnere mich nicht. - Doch, bestimmt.
Irgendeine Idiotie über Frauentausch.
Ich erinnere mich nicht. - Nicht.
Schade wird man fürs Fernsehen nicht bezahlt.
Bitte, Mattie Fae.
Er flog aus einem Schuhladen raus!
Mattie Fae,
wir müssen ins Auto und heimfahren.
Noch eine Gemeinheit zum Jungen und ich werfe
deinen irischen Arsch auf der Autobahn raus.
Wie bitte?! - Kinder, geht bitte raus.
Ich verstehe nicht, wieso du so gemein bist.
Du und deine Schwester,
es ist unmöglich, wie ihr mit Menschen umgeht.
Ich verstehe nicht, wieso die Menschen
einander nicht respektieren können.
Dafür gibt es keine Entschuldigung.
So ging man bei uns nicht miteinander um.
Vielleicht, weil deine Familie...
Kein Wort über meine Familie! Ich meins ernst!
Wir beerdigten einen Mann, den ich geliebt habe.
Welche Fehler er auch gehabt haben mag,
er war ein guter, netter, anständiger Mann.
Wenn ich höre, wie du deinen Sohn ankeifst,
nur einen Tag danach,
das entehrt das Andenken an Beverly.
Wir sind seit 38 Jahren verheiratet
und ich würde sie nicht missen wollen.
Aber wenn du keine Herzlichkeit findest
für deinen eigenen Sohn,
werden keine 39 Jahre daraus.
Ich wollte nicht horchen. Ich... - Schon gut.
Hast du eine Zigarette? - Nein.
Ich habe vor Jahren aufgehört.
Ich auch. Aber ich fand die Idee gut.
Beim Essen... bei diesem furchtbaren Essen
kam mir vor, zwischen Ivy und Klein-Charles
laufe etwas. Weißt du, ob das stimmt?
Ich weiß nicht recht... - Ist es so?
Ja, es stimmt.
Okay. Das darf nicht passieren.
Das wird schwierig.
Ivy und Klein-Charles waren schon immer
eigenwillig. Das wird schwierig für dich.
Sie sind verliebt. Glauben sie jedenfalls.
Es ist unüblich, dass Cousins zusammenkommen.
Sind sie nicht.
Wie bitte?
Er ist nicht euer Cousin. Er ist euer Bruder.
Euer Blutsbruder.
Halbbruder.
Das Kind eures Vaters.
Also ist er Ivys Bruder.
Verstehst du?
Geht weg.
Wir wollen nur... - Geht weg! Sofort!
Ist ja gut.
Du und Dad.
Wer weiß davon? - Ich. Und du.
Onkel Charlie vermutet nichts?
Wir haben nie darüber geredet. - Was?
Wir haben nie darüber geredet.
Hat Dad es gewusst? - Ja.
Ich bin nicht stolz darauf. - Echt?
Ihr verblüfft mich.
Warst du betrunken? - Nein, war ich nicht.
Vielleicht fällt es dir schwer, das zu glauben,
so wie du mich kennst. Für dich bin ich
doch nur die alte, fette Tante Mattie Fae.
Ich bin mehr als das, Süße.
In mir steckt mehr.
Ich weiß nicht, wieso Klein-Charles
so eine Enttäuschung ist. Vielleicht ist er...
Ich weiß nicht, warum.
Ich bin vor allem für ihn enttäuscht.
Ich hab einen Fehler gemacht. Vor langer Zeit.
Ich hab dafür gebüßt.
Aber hier ist Schluss mit dem Fehler.
Dieses Wissen würde Ivy zerstören.
Ich werde ihr nichts sagen.
Du musst schauen, dass es aufhört.
Du musst das beenden.
Halten... Nicht ausatmen.
Was sagst du nun? Fährt ein, was?
Alles cool. - Du kippst mir doch nicht um?
Himmel, hast du Brüste!
Du hattest recht, das Zeug ist stark.
Zeigst du sie mir?
Ich schaue nicht hin.
Dann brauche ich sie dir ja nicht zu zeigen.
Okay, ich schaue.
Komm, das gibt nur Ärger.
Ich bin weiß und über 30, ich krieg keinen Ärger.
Na gut, komm. Hör mal zu, komm schon.
Verdammt! - O mein Gott!
O mein Gott! - Vorsicht, verdammt!
Verdammt! - Aufhören!
Aufhören!
Mein Gott! Was ist mit Ihnen los?
Was ist los?
Er hat Jean begrapscht.
Baby, bist du okay?
Jean, wieso bist du auf? - Du blutest!
Keine Ahnung. - Soll ich einen Arzt rufen?
Ich weiß nicht. - Bist du okay?
Mir gehts gut. - Johnna, was ist los?
Er hat Jean begrapscht,
ich hab ihn verprügelt.
Begrapscht? - Geküsst und gefummelt.
Ich bring dich um, du Arsch!
Weißt du, wie alt sie ist?
Ich hab nichts getan. - Rein mit ihm.
Sie ist 14! - Ich hab nichts getan!
Bist du voll durchgeknallt? - Hör auf, Barbara.
Sie sagte, sie sei 15. - So ein Soziopath!
Was ist los mit euch? Flippt nicht so aus!
Fang doch mal von vorn an.
Wieso bist du überhaupt auf?
Wir müssen wissen, was da abging.
Gar nichts "ging ab". Nichts!
Machen wir doch keine Staatsaffäre draus, okay?
Ich bin runtergekommen,
hab ein wenig gekifft, nur ein wenig,
wir haben rumgealbert
und alles lief etwas aus dem Ruder.
Du kiffst?! - Johnna kam mit der Schaufel?
Es ist nichts passiert. - Was hat er getan?
Er hat gar nichts getan!
Was soll das?
Du bist erst 14 Jahre alt, Jean!
Nur wenig jünger als wie du sie magst.
Ich hasse dich!
Was ist los mit dir?
Ich brauche keine Rede.
Wo ist er? - Im Auto. Wir fahren.
Zurück nach Florida. Heute Nacht. Jetzt.
Ich und Steve zusammen.
Willst du mir alles vermiesen?
He, warte... - Frag lieber Jean,
was genau abging, bevor du Vorwürfe machst.
Ich glaube nicht, dass Jean schuldlos ist.
Ich sage nicht, ich beschuldige sie.
Weil ich sagte, sie sei nicht schuldlos,
heißt nicht, ich schiebe ihr die Schuld zu.
Ich meine nur,
sie könnte mitverantwortlich sein.
Es ist nicht eindeutig, die Wahrheit liegt
irgendwo mittendrin. Da, wo wir alle leben.
Alle außer dir.
Karen... - Ich bin auch kein Engel.
Ich habe Dinge getan, auf die ich nicht stolz bin.
Dinge, von denen du nie erfährst.
Und vielleicht passiert mir das auch wieder.
Denn...
das Leben kann einem halt so mitspielen.
Jedenfalls musst du deine eigenen Probleme lösen,
bevor du uns andern zu predigen anfängst.
Und kommenden Januar bin ich in Belize.
Klingt das nicht gut?
Ich fahre am Morgen mit Jean zurück nach Colorado.
Kommst du nie mehr zurück zu mir?
Sag niemals nie.
Aber nein.
Ich werde wohl nie verstehen warum, oder?
Vermutlich nicht.
Wohin fahren Bill und Jean?
Ist Karen auch weg?
Ist Mom sauber?
Ziemlich sauber. - Ziemlich?
Magst du das nicht? Also dann einigermaßen.
Ist sie clean oder nicht? - Hör auf.
Ich bin nervös.
O Gott, Ivy, nicht heute!
Ich muss es ihr sagen. Morgen fahren wir.
Es ist nicht gut, wenn ihr damit weitermacht.
Was? - Andere Mütter haben auch schöne Söhne.
Also lass die Finger vom einzigen ledigen Mann,
mit dem du verwandt bist.
Ich liebe ihn. - Scheiß auf die Liebe.
Nichts als ein Haufen Scheiße. Man kann sich
auch einreden, einen bunten Stein zu lieben.
Sieht toll aus. Was ist es?
Wels. - Gründler. Mag ich am liebsten.
Du bist bald 50, du kannst nicht nach New York.
Du wirst dir die Hüfte brechen. Da.
Iss deinen Wels. - Du machst mich wütend.
Nicht ich ficke meinen Cousin.
Ich habe hier jahrein, jahraus gelebt und
gehofft, dass jemand in mein Leben tritt.
Mach nicht auf Carson McCullers.
Schau nicht so tragisch und iss Wels.
Hallöchen, Mom. - Was ist daran hallöchen?
Es gibt Wels. Johnna! Bist du hungrig?
Ivy, du solltest lächeln. Wie ich.
Mom muss essen, bitte. - Okay.
Ich hab keinen Hunger.
Du hast gestern und heute nichts gegessen.
Du isst was. Tu, was ich sage.
Tut alle, was ich sage.
Darf ich fragen, wieso ihr nicht angezogen seid?
Wir sitzen ja nicht nackt rum.
Wir sind angezogen. Sollten wir uns aufmotzen?
Genau. Weil du zum Fischessen kommst?
Ich esse in meinem Zimmer. - Gut, danke.
Iss. - Nein.
Iss es. Mom? Iss es.
Iss, du Arsch. Iss den Wels. - Fahr zur Hölle!
Macht mir keinen Eindruck. Iss den Scheißfisch.
Ich muss dir was sagen. - Nein.
Barbara. - Musst du nicht. Halt den Mund!
Halt die Scheißklappe!
Bitte! - Was gibts zu sagen?
Mom... - Vergiss es. Iss den Scheißfisch.
Ich hab keinen Hunger. - Iss den Fisch, Schlampe!
Okay, scheiß drauf. Tu, was du willst.
Ich muss dir was sagen.
Ivy ist lesbisch. - Barbara!
Nicht wirklich. - Nein.
Doch! Hast du den Fisch gegessen?
Hör auf. - Sei jetzt still.
Bitte, das ist wichtig.
Iss den Fisch. Iss den Fisch. Iss den Fisch.
Verdammt noch mal!
Ich hab was zu sagen. - Hauen wir Sachen kaputt?
Das kann ich auch.
Siehst du? Jeder kann das.
Charles und ich...
Aber nicht mit mir, verdammt!
Charles und ich... - Johnna? Hier sind Scherben.
Barbara, hör auf!
Charles und ich...
Klein-Charles. - Barbara.
Klein-Charles.
Sie weiß sonst nicht, wen du meinst.
Klein-Charles und ich...
Klein-Charles und du seid Bruder und Schwester.
Das weiß ich.
Was? Nein, hör zu.
Er und ich... - Ich habs immer gewusst.
Ich sagte ja, mir verheimlicht man nichts.
Mom... - Hör nicht hin.
Ich habe immer gewusst,
dass Bev und Mattie Fae was hatten.
Charlie hätte es gewusst, wenn er nicht so viel
gekifft hätte. - Die Pillen reden.
Pillen können nicht reden.
Deinen Vater hat es
über 30 Jahre zerrissen, aber
Beverly wäre nicht Beverly,
wenn er nichts zu grübeln hätte.
Was redest du da?
Besser, ihr wisst es. Ihr seid jetzt älter.
Man weiß nie, wann jemand eine Niere braucht.
Warum in Gottes Namen sagst du mir das?
Warum kümmert dich das?
Ihr Monster!
Ich bitte dich! - Monster!
Wer ist hier die Verletzte?
Ivy, hör zu.
Du siehst mich nie wieder.
Mattie Fae sagte es mir. Ich wusste nicht weiter.
Ich wollte dich beschützen.
Wir gehen trotzdem. - Es ist nicht meine Schuld.
Mom hats dir gesagt. Nicht ich. Es war Mom!
Das macht keinen Unterschied!
Ivy, geh nicht!
Wir konnten nicht zulassen,
dass Ivy mit Klein-Charles weggeht,
es wäre nicht richtig.
Sie kommt wieder.
Ein süßes Ding, Ivy. Ich liebe sie furchtbar,
aber sie ist nicht stark.
Nicht so wie du.
Oder ich.
Du wusstest das von Daddy und Mattie Fae?
Oh, sicher. Sicher.
Aber ich habs ihnen nie gesagt.
Dein Vater wusste, dass ichs weiß,
aber wir redeten nie darüber.
Ich machte lieber auf überlegen.
Doch hätte ich am Ende die Chance gehabt,
hätte ich ihm gesagt:
"Es geht hoffentlich nicht um Klein-Charles,
denn weißt du, ich weiß Bescheid."
Hätte ich ihn im Motel erreicht, hätte ich
gesagt: "Es ginge dir besser, wenn du aufhörst,
wegen dieser uralten Geschichte zu schmollen."
Welches Motel?
Ich rief am Montag dort an,
nachdem ich beim Schließfach gewesen war,
aber ich kam zu spät,
er hatte ausgecheckt.
Woher wusstest du, wo er war?
Vom Zettel. Er schrieb,
ich erreiche ihm in Country Squire Motel.
Er schrieb einen Zettel?
Und am Montag habe ich dort angerufen.
Nachdem du dein Geld
aus dem Schließfach geholt hattest.
Wir hatten eine Abmachung.
Du musst begreifen,
für Leute wie deinen Vater und mich,
die kein Geld hatten,
gar keines, als Kinder,
für Leute unserer Generation
ist Geld wichtig.
Hättest du Daddy davon abhalten können,
sich selbst umzubringen,
hättest du nicht zum Schließfach gehen müssen.
Im Nachhinein ist man immer klüger.
Hat er geschrieben, er würde sich umbringen?
Wäre ich bei Sinnen gewesen,
hätte ich wohl anders gehandelt.
Aber ich war...
Wir beide, dein Vater und ich...
wir waren... - Ihr wart im Arsch.
Ihr wart im Arsch.
Du bist im Arsch.
Du musst eins verstehen,
du selbstgefällige undankbare Zicke.
Es gibt mindestens einen Grund
für Beverlys Selbstmord. Das bist du.
Glaubst du, er hätte
das getan, wenn du noch hier wärst? Nein!
Nur er und ich,
allein in diesem Haus, in der Nacht,
verlassen, vergeudete Leben,
die wir euch und eurem Wohl widmeten.
Ja, schlag mich mit dem Schwert
deines Urteils, mach nur,
aber zweifle nicht daran,
du hast sein Blut genauso an den Händen wie ich.
Aber er hat das gemacht, es war sein Werk,
nicht unseres.
Kannst du dir was Grausameres vorstellen,
als mir die Verantwortung zu überwälzen? Warum?
Nur um mich zu schwächen?
Mich zu zwingen, meinen Charakter zu zeigen?
Darum habe ich gewartet. Gewartet,
bis ich ans Bankschließfach konnte.
Ich hätte eh gewartet.
Du willst zeigen, wer der Stärkere ist, Bev?
Niemand ist stärker als ich, verdammt.
Wenn nichts mehr übrig ist, alles weg ist,
verschwunden, dann bin ich hier.
Und wer ist jetzt stärker, du Bastard?
Du hast recht, Mom.
Du bist die Starke.
Barbara, bitte!
Ivy, bist du da?
Und dann bist du also weg, Beverly...
dann bist du also weg.