Correspondant 17
Les événements et les personnages
de ce film sont fictifs.
Toute ressemblance avec des individus
vivants ou ayant vécu est fortuite.
Aux intrépides qui traversèrent les mers
pour être les yeux, les oreilles
de l'Amérique...
A ceux qui eurent la franchise de voir
les nuages de la guerre
tandis que nous étions nombreux
à voir l'arc-en-ciel...
Aux clairvoyants qui sont à présent
tels des anges témoins
parmi les morts et les mourants...
Ce film est dédié
aux correspondants à l'étranger.
- Quoi de neuf ?
- Le train-train habituel.
M. Powers veut voir ce truc
de l'étranger dès que ça rentre.
Attends un peu
avant de déclarer la guerre.
D'APRÈS LES AUTORITÉS
AUCUN RISQUE DE GUERRE CETTE ANNÉE
RAPPORT DÉCLARATIONS - STEBBINS
"D'après les autorités, il semble que..."
Correspondant à l'étranger.
J'aurais davantage de nouvelles
de l'Europe dans une boule de cristal.
Il y a un truc
dans le câble de Stebbins.
Stebbins m'énerve. Ils m'énervent tous.
L'Europe va exploser
et je n'obtiens des agences à l'étranger
qu'un jeu de devinettes quotidien.
- Je veux des faits, M. Bradley.
- Comme quoi ?
N'importe quoi.
Il doit se passer
quelque chose en Europe,
à part une dépression nerveuse.
Pourquoi vous ne m'y envoyez pas,
M. Powers ?
Vous avez écrit un livre d'économie.
The Twilight of Feudalism ?
- Oui, il a été très bien accueilli.
- Pas par moi.
Je ne veux plus d'économistes, de sages,
ou d'oracles qui encombrent notre câble.
Je veux un reporter.
Quelqu'un qui n'est l'expert
d'aucun sujet.
Un bon et honnête reporter judiciaire.
Voilà ce qu'il faut au Globe.
Voilà ce qu'il faut à l'Europe.
Il se prépare un crime
sur ce continent tourmenté.
Un instant.
Je crois que j'ai une idée.
Qui a dévoilé le vol des salaires
la semaine dernière ?
C'est Johnny Jones.
Il n'a pas battu un policier
en faisant son devoir ?
Si. Il paraît que le service de la ville
veut le renvoyer.
Il a battu un policier ?
Il semble idéal pour l'Europe.
Envoyez-moi M. Jones, tout de suite.
- M. Powers veut vous voir, M. Jones.
- Vraiment ?
- Vous devriez aller dans son bureau.
- Pour quoi faire ?
Il ne me dit pas tout.
Dites-lui de se ménager.
Dites-lui que j'ai démissionné.
- Je suis censé vous y accompagner.
- Bien. Attendez que j'ouvre ça.
Où est M. Jones ? Je vous ai demandé
de me l'envoyer immédiatement !
- C'est vous, M. Jones ?
- Oui.
Asseyez-vous, je vous prie.
- Je peux vous poser une question ?
- Oui.
- Etes-vous marié ?
- Pas de bol.
Célibataire ?
- Vous êtes déjà allé en Europe ?
- Non.
Que pensez-vous
de la crise européenne actuelle ?
Quelle crise ?
Je parle de la guerre imminente.
Ah, ça. Pour être franc,
je n'y ai pas vraiment réfléchi.
Vous ne suivez pas
les nouvelles de l'étranger ?
Si vous voulez me renvoyer,
passez sur le test d'intelligence.
Ça me convient parfaitement.
J'aurai un poste dans n'importe quel
journal dans l'heure. Adieu.
Attendez. Personne ne vous renvoie.
Ça vous dit de couvrir
le plus gros événement mondial actuel ?
Si on paie mes frais,
je peux tout couvrir.
On paiera vos frais.
- Bon, quel est le topo ?
- L'Europe.
Je crains de ne pas être informé
mais je peux me renseigner.
Ne vous renseignez pas.
Vous me plaisez comme ça.
Ce dont l'Europe a besoin,
c'est d'un esprit neuf, vierge.
- Comme correspondant ?
- Non, reporter.
Je ne veux pas de correspondance.
Je veux des nouvelles.
- Pouvez-vous m'en trouver en Europe ?
- Je m'y emploierai avec joie.
Voilà ce que je veux dire :
M. Van Meer,
interrogé par notre oracle, Stebbins,
refuse d'ouvrir la bouche.
Un câble de 1 200 mots
pour dire que le grand Van Meer
n'a rien à dire.
Vous savez ce que ça fait, ça ?
Des lecteurs frustrés.
- Qui est Van Meer ?
- La clé de la situation européenne.
Si Van Meer reste aux commandes
de son pays,
la paix peut encore régner en Europe
pendant trois mois.
Si on connaissait son opinion,
on saurait où en est l'Europe.
- Il est allemand ?
- L'homme fort de la Hollande.
L'un des deux signataires
du traité hollando-belge.
Voici votre première mission.
Je veux que vous lui parliez,
que vous découvriez ce traité
et ce qu'il pense de l'avenir. Des faits.
- Van Meer ?
- Oui.
- Personne d'autre ?
- Non.
Et Hitler ?
On ne devrait pas le questionner ?
Il doit bien avoir
quelque chose en tête.
- Oui ?
- M. Stephen Fisher veut vous voir.
Faites-le entrer.
Vous connaissez Stephen Fisher ?
- Il n'est pas dans mes cordes.
- Maintenant, si.
Il est directeur du Parti Universel
pour la Paix, proche de Van Meer.
Ils s'emploient tous les deux
à éviter que l'Europe ne s'embrase.
Comment allez-vous, M. Fisher ?
C'est gentil d'être venu.
- Asseyez-vous.
- Merci.
M. Jones, notre nouveau correspondant
à l'étranger.
Je veux vous présenter.
Enchanté, M. Jones.
Jones. Ce nom ne me plaît pas.
Cela va vous gêner, jeune homme.
Attendez.
Je crois que j'ai un nom par là.
Oui. Haverstock. Huntley Haverstock.
Ça fait plus sérieux,
n'est-ce pas, M. Fisher ?
Oui, ça a belle allure.
C'est mieux que Richard Harding Davis.
- Et pourquoi donc ?
- On ne peut pas utiliser ce nom.
C'est celui d'un de nos meilleurs
correspondants de guerre il y a 40 ans.
Dites, jeune homme. Ça ne vous gêne pas
d'être Huntley Haverstock ?
Peu importe le nom.
C'est palpitant d'assister au baptême
du correspondant d'un journal.
Cela ne vaut-il pas
une bouteille de champagne ?
Cassez-m'en une sur la tête
pour voir si je suis bien éveillé.
Mettez-vous au travail, M. Haverstock.
Vous avez beaucoup à faire.
- Passeport, photos, visas...
- Frais.
J'envoie une note au comptable.
- Vous avez vos articles du dimanche ?
- J'ai réussi à en faire trois.
- A bientôt à Londres, M. Haverstock.
- Oui, bien sûr.
Merci, M. Powers. Merci pour tout.
Sauf pour Huntley Haverstock.
PASSE VISITEUR - Ruth Jones - Ray Jones
Regarde ça, maman.
C'est comment ? Chic ?
Ne le mets pas sur l'œil, ça fait dandy.
Tu t'imagines que les garçons
portent leur chapeau sur l'œil.
- Laisse-le le porter comme ça.
- Il portera un tuyau de poêle à Londres.
- Là-bas, ils appellent ça "poppers".
- "Toppers".
Bobby, tu veux bien mettre ça
dans la malle pour l'oncle John ?
- Je veux l'essayer.
- Non, moi.
- Un vrai correspondant de guerre.
- Sans guerre.
Je crains qu'il ne l'ait, sa guerre.
- Ils cachent bien leur jeu, là-bas.
- Espérons.
Alors, notre petit nid te plaît-il ?
A ta place, je mettrais des rideaux
plus légers et le sofa, là-bas.
Dommage que tu n'aies pas de cheminée.
Si tu en parlais au capitaine,
je suis sûr qu'il arrangerait ça.
Les visiteurs à terre !
Allez, maman.
Au revoir, John.
- Prends soin de toi.
- Merci.
Jones ? Stebbins,
correspondant du Globe à Londres.
M. Powers m'a dit que vous seriez là.
Merci d'être venu.
J'ai perdu le mien pendant le voyage.
Je peux aussi vous appeler
par votre autre nom. Huntley...
J'y arrivais bien hier...
mais la soirée a été rude
avec les amis hier soir.
- Je m'en tiendrai donc à Jones.
- Ça me va tout à fait.
Allons-y. La foule me rend nerveux.
Mes nerfs sont un peu à vif.
Ne vous en faites pas. Je vous suis.
Porteur, prenez ces sacs.
Ne heurtez pas mes jambes par derrière.
Que diriez-vous d'un verre
après ce long voyage ?
L'idée me semble logique.
On ne dirait pas,
mais je suis ici depuis 25 ans.
Je suis l'homme du Globe à Londres
et ils n'ont toujours pas compris.
Comment y arrivez-vous ?
J'envoie des câbles
des annonces du gouvernement signés
"Notre correspondant à Londres".
- Que buvez-vous ?
- Un whisky soda.
Mademoiselle ?
Mademoiselle, s'il vous plaît.
- Un whisky soda et un verre de lait.
- Un verre de lait ?
Je suis à la diète. J'ai vu le médecin
à cause de mes tremblements
et soit c'est la diète pour un mois,
soit je change d'organes.
Je n'ai pas les moyens
de changer d'organes.
Si j'avais su, j'aurais bu autre chose.
Mais puisque c'est là...
Bonne chance.
C'est bon ?
- Oui, comme un whisky soda.
- C'est ce que je pensais.
Ça n'a pas le même goût que
quand j'étais bébé. C'est empoisonné.
A propos, j'ai des pilules à prendre.
Voici des câbles arrivés de New York.
Ils adorent en envoyer. Ils ont
l'impression qu'on travaille pour eux.
C'est une invitation pour le déjeuner
du Hollandais Van Meer demain.
C'est pour vous.
Donné par le Parti Universel pour la Paix.
L'organisation de Fisher, non ?
J'en sais rien.
Je ne suis pas trop ces choses-là.
Si New York le veut, j'envoie.
Voilà l'art du correspondant.
25 ans que je fais ça.
Vingt-cinq ans pour finir au lait.
CÂBLE - NEW YORK
HUNTLEY HAVERSTOCK
HÔTEL CARLTON LONDRES (ANGLETERRE)
NÉCESSITÉ ABSOLUE
ASSISTER AU DÉJEUNER DE VAN MEER
ATTENDONS INTERVIEW EXCLUSIVE
POWERS.
Bonjour. Comment va la diète ?
Regardez. Une des deux tremble ce matin.
Je me rends au déjeuner de Van Meer.
Je déjeune avec le vieux Clark.
C'est le détaché pour la presse...
Te voilà. Je ne savais pas si je devais
te retrouver au grill ou là-haut.
Au revoir, Stebbins.
Au revoir, Mlle Clark.
Qui appelle-t-il Clark ? Il a du culot.
Un reporter américain, un insolent.
Bonjour, M. Van Meer.
Je vous demande pardon.
Vous êtes bien M. Van Meer ?
C'est bien mon nom.
Haverstock. Vous ne me connaissez pas.
Je suis américain.
Je suis en route pour votre déjeuner.
- Dans ce cas...
- C'est trop aimable...
Venez. C'est pour la bonne cause.
L'hôtel Savoy.
- C'est très aimable à vous.
- Le plaisir est pour moi.
Je n'aime pas voyager seul.
On pense trop lorsqu'on est seul.
Exactement. La situation en Pologne,
le traité hollandais avec la Belgique,
cela doit occuper vos pensées
en ce moment.
Que pensez-vous
que l'Angleterre fasse si les nazis...
L'Angleterre, c'est si beau.
C'est agréable
de voir Londres sous le soleil.
Il y a toujours de la pluie
ou du brouillard.
Mais nous sommes en août.
J'ai appris qu'on était en août.
Ça me convient bien.
Pourriez-vous me dire
votre opinion sur M. Fisher
et son organisation pacifiste ?
Vous connaissez M. Fisher ?
Un homme bien. Bienveillant.
Je regrette qu'il n'y ait pas davantage
d'hommes comme lui dans le monde.
Alors vous ne croyez pas vraiment
aux chances de paix ?
Vous ne pensez pas
qu'une petite organisation pacifiste
puisse vraiment peser
contre la guerre en Europe ?
J'aimerais bien.
Regardez ces oiseaux.
Peu importe la taille de la ville,
il doit toujours y avoir des parcs
pour que les oiseaux puissent y vivre.
Je traversais le parc ce matin,
et j'ai vu plusieurs personnes
nourrir les oiseaux.
C'est bon signe à notre époque, non ?
Oui, c'est très chouette,
mais les oiseaux ne sont-ils pas
le dernier de nos soucis ?
Prenez votre pays.
Quelle est son attitude à ce sujet ?
Nous arrivons au Savoy.
- C'est combien ?
- Un shilling.
D'accord.
Au fait, jeune homme,
pour quel journal travaillez-vous ?
En fait,
je ne suis pas vraiment reporter,
j'essayais de vous faire parler.
Et pas des oiseaux.
J'avais compris.
Qu'essayiez-vous de me faire dire
exactement ?
J'aimerais découvrir ce que vous savez
de l'éventualité d'une guerre généralisée.
Ce que vous ressentez vraiment.
Je me sens très vieux, triste,
et impuissant.
J'en avais un.
Les dernières nouvelles de Pologne
sont alarmistes.
- Personne ne veut de guerre...
- Alors évitons-la.
Comprenez qu'il y a souvent
des circonstances qu'on ne maîtrise pas...
Oui, elles sont bien pratiques,
ces circonstances qu'on ne maîtrise pas.
Bizarre, en général,
elles mènent à la guerre.
On ne parle jamais de circonstances
qu'on ne maîtrise pas
nous précipitant vers la paix,
n'est-ce pas ?
Ma fille est une femme très déterminée.
Viens et voyons si tu peux te disputer
avec quelqu'un d'autre.
- Bravo.
- Il était ennuyeux, non ?
Comme beaucoup de gens.
Ça te plairait d'être
à la pêche en Irlande ?
Ni sortie en mer ni baignade ensemble
depuis des mois.
Pas même une partie de cartes.
Ça te manque ?
Voici l'amiral.
Il a un faible pour toi.
Vas-y. Fais ton numéro.
Vous voilà. Le Jones devenu Haverstock.
Vous avez fait bon voyage ?
Dommage pour Richard Harding Davis.
- Oui. Tout sauf...
- Bonjour.
Mme Appleby, voici Huntley Haverstock,
envoyé spécial du New York Globe.
- Correspondant à l'étranger ? Non.
- Juré.
Vous avez l'air si gentil.
Vous ne ressemblez pas aux autres.
Mais je suis sûre
que vous êtes excellent.
Connaissez-vous un de mes amis,
Monte Rockingham ?
Il est à l'ambassade d'Istanbul.
Ou est-ce Honolulu ?
Aidez-moi avec ce gentleman
à l'allure distinguée.
Je n'arrive pas à avancer avec lui,
il doit pourtant bien parler une langue.
Je n'ai pas la moindre idée
de qui c'est,
mais tout le monde ici
a une importance internationale.
- Voici M. Haver...
- Stock.
Pas d'anglais ?
Essayez l'allemand.
Splendide. Vous parlez quoi d'autre ?
- Seulement le javanais.
- Le javanais.
Voilà. Cela fera l'affaire.
Nous progressons. La langue universelle.
Cher maharadjah.
On les trouve par deux.
Si vous parlez anglais,
aidez-moi avec ce Letton rigolard.
- Que raconte-t-il ? Il parle quoi ?
- Le letton.
Sans rire. J'ignorais
que les Lettons avaient une langue.
Je pensais
qu'ils se frottaient juste le nez.
- Vous parlez vraiment le letton ?
- Je me débrouille.
En quoi cela consiste-t-il en letton ?
Je pense que vous y arriveriez.
Cela me rassurera
quand j'arriverai en Lettonie.
Vous pensez vous rendre en Lettonie
bientôt ?
Dans mon milieu, on ne sait jamais.
Vous devez avoir deviné
que je suis correspondant.
Vraiment ? C'est bien.
Je vois que vous prenez des notes.
Vous aussi couvrez cet événement ?
Je travaille ici en quelque sorte.
Dans la publicité ?
J'ai besoin de quelqu'un comme vous.
Il nous faut de ce pas
nous concerter en secret.
Moi ? Pardonnez-moi.
Je m'excuse, monsieur. Mon ami letton
s'intéresse particulièrement
aux origines du kilt.
Je voulais savoir si vous aimeriez
lui parler. Il est charmant.
C'est une histoire très surprenante.
Les Grecs, voyez-vous,
portaient le kilt au début.
Alors, cette concertation en secret ?
Ce n'est pas un secret pour moi.
Mais je vous dirai tout plus tard.
Puisque vous vous occupez de publicité,
dites-moi en quoi consiste
cette ligue pour la paix
et la compréhension.
Que désirez-vous savoir exactement ?
Tout d'abord,
ce M. Fisher est-il vraiment franc ?
Tout à fait.
- Il a l'air sympathique.
- Il l'est, je vous assure.
Qu'est-ce qui vous fait penser
à vous deux qu'une telle organisation
d'amateurs bien intentionnés
tiendra tête aux militaires endurcis
de l'Europe ?
Ce sont les amateurs bien intentionnés
qui se battent l'heure venue.
- Le déjeuner est servi.
- Ne partez pas tout de suite.
Vous ne voulez pas
de l'affreux poulet en croûte.
Désolée. Je dois y aller.
Alors asseyez-vous
à la table de presse avec moi.
Personne n'écoute jamais les discours,
on pourrait discuter.
Vous ne savez même pas mon nom.
- Est-ce bien nécessaire ?
- Pour moi, oui.
Ne prêtez pas attention
à Huntley Haverstock,
car en fait, c'est Jones.
- Et le vôtre ?
- En fait, le mien est Smith.
Ne prêtez pas attention à un autre nom.
- Garçon ?
- Oui.
La même jeune femme. Réessayez.
Je lui ai porté 13 billets, monsieur.
Elle ne les accepte plus.
Milords, mesdames et messieurs,
un peu de silence pour notre président,
M. Stephen Fisher.
Mesdames et messieurs,
j'ai une chose à vous annoncer,
qui sera une grande déception
pour nous tous.
Je viens de recevoir ce télégramme
de M. Van Meer,
notre invité d'honneur aujourd'hui.
"Sincères regrets.
Appelé d'urgence pour imprévu.
"Dans l'incapacité
d'assister à la réunion prévue.
"Je vous soutiens,
ainsi que votre œuvre, de tout cœur.
"Je n'aurais pu dire davantage
si j'avais été présent."
Bien que privés
d'une de nos attractions principales,
nous aurons par conséquent plus de temps
pour vous informer
sur ce parti et les raisons
de notre invitation aujourd'hui.
Je ne connais personne de plus compétent
pour ce faire
que l'orateur
que je vais vous présenter.
Ne prenez pas cela
pour une affaire de famille,
mais il s'agit
de ma fille Mlle Carol Fisher.
Milords, mesdames et messieurs,
un peu de silence
pour Mlle Carol Fisher.
Mesdames et messieurs,
je suis sûre que,
malgré l'exubérance d'un père,
vous ne croirez pas un instant
que mon rôle ici aujourd'hui
est de remplacer M. Van Meer.
Malheureusement pour nous,
personne ne peut prendre sa place.
Je vais donc m'efforcer
de dissiper certains malentendus
qui se sont glissés
dans le débat public sur ce mouvement
et examiner certains des qualificatifs
dont nous avons été affublés
par ceux qui auraient pu tenter
d'approfondir le sujet.
La femelle est bien plus redoutable
que le mâle de l'espèce.
...comme un groupe d'amateurs
bien intentionnés.
Je suis sûre que c'est l'opinion
de certains d'entre vous ici.
Je demanderais bien à qui nous traite
d'amateurs bien intentionnés
de bien vouloir se lever pour m'expliquer
en quoi un amateur bien intentionné
est moins fiable en ce moment
qu'un professionnel bien intentionné.
Mais je n'en prendrai pas le temps.
Le monde est assez mené
par les professionnels bien intentionnés.
Il est temps de donner leur chance
aux amateurs.
Ce que j'aimerais vraiment faire,
c'est vous donner une idée de...
l'ampleur de nos projets d'amateurs.
Regarde tes notes.
Et de...
Déjeuner ensemble demain ?
...pourquoi nous demandons
votre soutien,
professionnel ou amateur.
Hommage à Van Meer
Ce que je veux dire, c'est que malgré...
Enfin, nous devrions tous...
Les deux...
HUNTLEY HAVERSTOCK - ANGLETERRE
PARTEZ IMMÉDIATEMENT
POUR AMSTERDAM
CONTACTEZ VAN MEER
CONFÉRENCE POUR PAIX
GRAND DISCOURS ATTENDU
SUR GUERRE EN EUROPE
Dites-leur d'attendre à l'intérieur.
- M. Fisher, comment allez-vous ?
- Quand êtes-vous arrivé ?
A l'instant. J'ai reçu un câble.
C'est ma première mission.
Mission un peu ironique. Une conférence
pour la paix assombrie par la guerre.
Elle va bien avoir lieu ?
On le saura aujourd'hui et demain.
On espère encore.
Je rentre à Londres aujourd'hui.
A Londres ? Je viens d'arriver.
La conférence ne fait que commencer.
Aujourd'hui et demain, c'est à Londres
qu'on œuvrera pour la paix.
Vous remmenez toute votre équipe
à Londres, même votre...
Non. Je laisse ici quelqu'un qui vous
apportera toute l'aide nécessaire.
Vous serez entre de bonnes mains.
La voilà.
Mme Appleby. M. Haverstock.
On s'est rencontrés au déjeuner.
Vous vous souvenez de lui.
Gentil,
mais je ne le comprends toujours pas.
Dr Williamson, voici Huntley Haverstock,
du New York Globe.
Il connaît peu Amsterdam
et les réunions pour la paix.
Auriez-vous l'amabilité
de le prendre sous votre aile ?
Assurez-vous qu'il goûte largement
au fromage hollandais
pendant le dîner de ce soir.
Je vais voir l'infortuné qui me laissera
sa place dans l'avion pour Londres.
Ne faites pas de bêtises, d'accord ?
De bêtises ?
- Votre première visite à Amsterdam ?
- Oui.
Je dois vous emmener voir
la maison de Rembrandt...
On devrait peut-être revoir avec lui
le programme de la conférence.
Excusez-moi. Je crois voir un ami.
M. Van Meer. Comment allez-vous ?
Il semble
que je vous aie perdu avant-hier.
Je regrette que vous ayez dû partir.
Vous ne vous souvenez pas de moi ?
On a partagé le taxi
pour se rendre au déjeuner.
Excusez-moi.
Je peux vous prendre en photo,
M. Van Meer ? Merci.
Là-bas !
Il s'enfuit !
Suivez cette voiture, vite !
Vous devriez sortir.
Ça pourrait être dangereux.
Ne faites pas l'idiot. Roule.
- Sur qui a-t-il tiré ?
- Il a tué Van Meer.
- Il est mort ?
- Il avait l'air.
- C'est terrible.
- Ça ne peut pas être pire pour lui.
Tu veux bien pousser tes genoux.
- Tu devrais passer à l'arrière.
- Vite.
Verre pare-balles.
J'ignore quelle marque.
- Vous avez un bon chauffeur.
- Oui.
Vous vous connaissez ?
Voici Scott Ffolliott, journaliste,
comme vous. Correspondant.
- M. Haverstock, M. Ffolliott.
- Avec deux "F".
Enchanté.
Je ne saisis pas : deux "F" ?
Au début. Deux "F" minuscules.
Pas au début, c'est impossible.
Un de mes ancêtres
a été décapité par Henri VIII.
Sa femme a laissé tomber
la lettre majuscule en souvenir. Voilà.
- Comment ça se prononce ?
- Un "F" tout simple.
- Il ne pleut plus. Le soleil sort.
- La police arrive.
C'est la disparition la plus incroyable
que j'aie jamais vue.
Ils ne peuvent pas
être rendus si haut, si ?
Volatilisés.
- Regardez vous-même.
- Dites votre nom avec les "F" minuscules.
Ce sera un peu compliqué pour lui.
C'est pas comme ça
qu'on attrape les assassins.
On aurait dû jouer au bridge
avec un policier.
Vous avez raison.
Je parie 2 contre 1 sur le chapeau.
Regardez les ailes de ce moulin.
Vous vous y ferez après avoir passé
un peu de temps en Hollande.
Je suis sûr
qu'elles allaient contre le vent.
Vous devriez vous reposer dans l'herbe.
Je me reposerai le moment venu.
Ramenez d'abord la police ici.
- Encore la police ?
- On ne veut pas d'elle.
- Je ne porte pas plainte.
- Non...
- Ramenez la police, notre homme est là.
- Où ça ?
- Dans ce moulin.
- Comment le savez-vous ?
Je n'ai pas le temps de vous expliquer.
Allez chercher la police.
J'irais, si je parlais la langue.
- Qu'allez-vous faire ?
- Je vais jeter un œil.
Sans vouloir commander,
l'heure est grave.
- Allez, Scott.
- Bien. Vous aurez la police.
C'est un signal.
Un signal pour que l'avion atterrisse.
Venez, fermez la porte, monsieur.
M. Van Meer. Mais c'est impossible.
On vient de m'administrer une drogue.
Je ne sais laquelle.
Mais je vous ai vu vous faire tirer dessus
devant la salle de conférence !
Ils me l'ont donnée...
quand ils m'ont amené de...
Ça commence maintenant.
L'homme que j'ai vu
était votre portrait craché.
L'homme que vous avez vu,
ce n'était pas moi.
C'était un...
sosie qui me ressemble.
Mais pourquoi ? Que...
Ils veulent que le monde s'imagine
qu'on m'a assassiné. Oui.
Pour cacher le fait
- que je suis entre leurs mains.
- Leurs mains ? Qui sont-ils ?
Je ne peux pas expliquer.
Je ne suis pas sûr.
La drogue. J'ai du mal à penser.
Tout ce que je peux vous dire,
c'est qu'ils vont m'emmener en avion...
comme un oiseau.
Il y a toujours
des endroits dans une ville
où les oiseaux trouvent des miettes.
Les oiseaux.
Vite.
Un crayon.
Donnez-moi le crayon.
Vous voyez ? Le vieux moulin.
Au bout de la route.
Regardez.
Un homme.
Le vieux moulin. Vous comprenez ?
- Personne ne parle anglais ?
- On fait de l'anglais à l'école.
Pourquoi tu ne me l'avais pas dit ?
Dis à ces deux policiers de me suivre.
C'est très important.
Un vieux prisonnier. Le vieux moulin.
Dis-leur de me suivre. Tu comprends ?
Oui. C'est ce que j'essaie de vous dire.
Venez.
Ils sont partis.
Ils l'ont tué.
Mais ce n'est pas...
Qui êtes-vous ?
Où sont les autres ?
C'est un coup monté.
Demandez-lui où sont partis les autres.
Il ne voit pas de qui vous parlez.
Il n'y a personne d'autre.
De toute façon,
il a dormi ici toute la journée.
Il ment. J'ai parlé à Van Meer ici même,
dans cette pièce.
Je peux vous montrer la voiture
de l'assassin. Celle qu'on suivait.
Un spécimen assez unique.
La seule voiture à cheval du monde.
Dites ce que vous voulez.
La voiture était là.
Je sais que j'ai l'air d'un idiot.
Mais il se passe quelque chose d'étrange.
C'est un événement énorme. Je le sens.
Je trouverai l'explication,
même si je dois y rester.
Rien ne m'arrêtera. Vous comprenez ?
Je prouverai que ce n'est pas Van Meer
qui a été assassiné, mais son sosie.
PAS DE SOUCI POUR LE RETARD
PISTE BRÛLANTE
PLUS GROS ÉVÉNEMENT DU SIÈCLE
SANS RIRE
NE SORTEZ PLUS RIEN
SUR ASSASSINAT DE VAN MEER
AI UN SCOOP GÉNIAL
BIENTÔT PRÊT À PARAÎTRE
RÉPÈTE SANS RIRE
Qui est-ce ?
Bien. Entrez.
- M. Haverstock ?
- Oui.
Le détective de la maison ?
On ne vous a pas annoncé.
- Désolé, on a demandé à la réception.
- Des policiers ?
Vous n'êtes pas venus vous excuser
pour le moulin ?
Suivez-nous juste pour raconter
votre histoire au chef de la police.
Le chef de la police parle anglais ?
Parce que je suis très occupé.
Ça ne prendra pas plus d'une demi-heure.
On parle tous anglais.
C'est merveilleux. Je ne peux pas
en dire autant pour mon pays.
Asseyez-vous.
Je dois passer un coup de fil.
Un rendez-vous à dîner avec une femme.
Ça ne répond pas. J'essaierai plus tard.
Je me lave très vite.
Vous voulez bien m'excuser ?
Je prends une douche et je me rase.
Regardez des magazines. Je reviens.
Le chef de la police
ne peut pas venir ici ?
- Je crains que non.
- C'est ce que je pensais.
Non, ne vous dérangez pas.
Vous la trouverez
sur ma table de toilette.
- Comme on se retrouve.
- On dirait.
Il s'est passé bien des choses
depuis la dernière fois.
Je vois ça.
J'ai poursuivi ce type hors d'Amsterdam.
Quel pays. Très intéressant.
Les moulins, les tulipes.
Avez-vous trouvé tout ce qu'il...
Nous parlions de tulipes.
Je n'en vois pas.
Je crois que je vais y aller.
Merci beaucoup pour la poudre.
Devez-vous vraiment partir ?
Oui. Vraiment.
Au revoir.
Vous avez réussi votre journée,
n'est-ce pas ?
Scott Ffolliott et moi ridiculisés,
vous pénétrez dans ma chambre
et m'embarrassez
devant une amie de mon père.
Que prévoyez-vous maintenant ?
Vous pourriez au moins être vêtu.
Du calme. C'est sérieux.
Il faut que je vous parle.
J'ai vu à quel point c'était sérieux.
Que faites-vous ici ?
- Je fuis.
- Vous fuyez quoi ?
Des types veulent me tuer,
dans ma chambre.
Je peux demander qui ?
Deux messieurs déguisés en policiers
veulent m'emmener en balade.
- Vous racontez n'importe quoi.
- Je ne raconte pas n'importe quoi.
J'ai semé la pagaille
dans une sale affaire internationale.
On veut me tuer
car je sais que Van Meer est vivant.
Je vois d'autres raisons.
Vous devez m'aider.
Pas seulement pour moi,
c'est le plus gros événement d'Europe.
Votre esprit enfantin est aussi déplacé
en Europe que dans ma chambre.
Mettez-vous là.
Vous voyez ce que vous faites ?
Tout ceci va revenir à Londres
et alimentera les potins dès demain.
Moi, je m'en fiche, mais mon père
a entrepris une grande œuvre.
Il tente de contrer une terrible guerre
et c'est bien le genre de chose
qui le discréditera.
Vous vous fichez de notre travail.
Vous ne pensez qu'à jouer
dans les moulins et les salles de bain.
Vous ne me croyez pas en danger ?
Vous serez en danger
si vous ne sortez pas.
Pour la dernière fois, partez.
Bien. Mais sachez ce qui va se passer
quand je sortirai.
Je retourne à ma chambre
pour tenter de faire partir ces types.
Mais je n'y réussirai pas.
Ils vont me coller à la peau
jusqu'à ce qu'ils m'attrapent.
Rien ne les arrêtera. J'en sais trop.
Et vous avez raison.
Je ne connais rien
à votre parti de fous pour la paix.
J'ignore ce qui se passe en Europe.
Mais je reconnais un événement.
Je continuerai jusqu'à ce que je trouve,
ou jusqu'à ce qu'on me trouve.
Je regrette que vous ayez
cette piètre opinion de moi
mais je n'y peux rien.
Adieu. Ravi de vous avoir connue.
J'ai dit adieu.
Ne partez pas.
J'aurais peut-être pu me débrouiller
avec ces types.
Ne prenons aucun risque.
Il faut chercher de l'aide.
C'est ce que je pensais faire.
- Je vais chercher le Dr Williamson...
- Attendez. Ils ne comprendront pas.
Ils ont compris.
Si on pouvait sortir,
on prendrait le bateau pour l'Angleterre.
C'est bien le problème.
Comment s'appelle votre ami, "ff" ?
- Ffolliott.
- Passez-moi la chambre de M. Ffolliott.
Il a quitté l'hôtel ?
C'est bizarre.
On devait dîner ensemble ce soir.
- Il a vu combien je compte pour vous.
- Vous compteriez plus habillé.
Vous aimez les intellectuels.
- J'ai une idée.
- Quoi donc ?
Passez-moi le directeur, je vous prie.
Appelez le valet.
Le directeur ?
Ici M. Haverstock de la 537.
Quel genre d'hôtel est-ce là ?
Ma baignoire fuit, le téléphone
ne marche pas et on m'a volé.
Pouvez-vous m'envoyer quelqu'un
immédiatement ? Merci.
Mademoiselle,
envoyez un serveur à la 537.
Et demandez à la femme de chambre
des draps propres.
Les miens ont pris feu.
Et je voudrais
qu'on nettoie mes fenêtres.
Et qu'on vienne prendre mes chaussures.
Vite. Voilà qui est bien.
La chambre sera bien encombrée
pour ces deux types.
C'est le valet. Entrez.
- Vous parlez anglais ?
- Oui, monsieur.
Allez dans ma chambre, la 537,
et prenez-moi une chemise, une cravate,
un costume et un chapeau.
Mon mari attend ce monsieur à côté.
Je ne les ai pas vus.
Allons nous cacher dans la cabine.
COMMISSAIRE DU BORD
- C'est complet. Désolé.
- Pas de petite cabine ?
Rien. Tout le monde a hâte de rentrer.
J'ai un billet très rare
qui pourrait vous intéresser.
Un souvenir,
pour les collectionneurs de billets rares.
Inutile. Je le ferais si je le pouvais,
mais il n'y a plus de place.
Apparemment aucune corruption possible
sur les navires anglais.
En fait, on vient de rendre une cabine.
Votre nom, monsieur ?
Une cabine ne va pas nous suffire.
On ne peut pas...
J'ai l'intention de dormir dans la salle.
Vous n'avez pas cru...
Bien sûr que non.
C'est très aimable à vous.
Je la prends.
Désolé, monsieur.
Je crains que ce ne soit trop tard.
Vous avez hésité
et j'ai dû la laisser à ce monsieur.
Quel dommage. Un billet de 5 £ si rare.
La marque est à l'envers.
Vous l'auriez adoré.
La prochaine fois, peut-être.
- Vous alliez vraiment lui donner 5 £ ?
- Bien sûr.
Tous mes frais de voyage
sont payés par le bureau.
Corruption d'agent, 5 £.
Vous manquez légèrement de scrupules,
n'est-ce pas ?
Pas du tout. Je suis amoureux.
- C'est la même chose, j'imagine.
- Je vous demande pardon ?
Pardon.
Voyez-vous,
je vous aime et je veux vous épouser.
Je vous aime et je veux vous épouser.
Ça raccourcit un peu
notre scène d'amour, non ?
- Cela vous embête ?
- Pas du tout. Je suis un homme neuf.
Pas tout à fait neuf, j'espère.
Il m'a fallu du temps pour m'habituer
à l'homme que vous étiez.
Pour être tout à fait franc,
je m'attendais à lutter davantage.
Il me reste quelques choses
que j'aimerais vous dire.
Gardez-les pour après le mariage.
Ce sera plus agréable à entendre.
J'en ai gardé pour ce moment-là aussi.
Vous étiez très sûr de vous,
n'est-ce pas ?
Je croyais n'avoir aucune chance.
On a bien le droit de rêver, non ?
Évidemment.
Pensez-vous que votre père comprendra ?
Je crois sincèrement
qu'il sera enchanté.
Merci, monsieur.
- Bonjour, Mlle Carol.
- Stiles, voici M. Haverstock.
- Papa est déjà levé ?
- Il prend son petit-déjeuner.
Viens.
- Bonjour, papa.
- Que fais-tu à Londres ?
M. Haverstock m'a ramenée en bateau.
- Tu es malade ? Tu as l'air en forme.
- Je vais bien. C'est M. Haverstock.
Vous ne m'en voulez pas
de débarquer ainsi ?
Au contraire, je suis ravi de vous voir.
Tu te déplaces partout, n'est-ce pas ?
Tu ne m'as même pas prévenu.
J'espère que tu n'as pas fait
bon voyage, tiens.
Ce n'était pas si terrible.
Le bateau était plein, on n'a pas pu avoir
de cabine, mais on a dormi sur le pont.
Monsieur Krug, ravie de vous revoir.
Vous ne connaissez pas M. Haverstock.
M. Krug est membre
de l'ambassade de Barouvie.
Asseyez-vous, Haverstock. Mangez.
Je devrais me changer,
mais je meurs de faim.
Alors vous étiez à Amsterdam hier,
M. Haverstock.
Pauvre Van Meer.
Sa mort me touche de près.
Pourquoi Van Meer ?
On ignore pourquoi avec les assassins.
Le meurtre n'a pas de logique.
On ne peut pas se passer
de gens comme lui dans notre monde.
Avez-vous eu l'occasion
de le rencontrer ?
- Pas officiellement. Mais je l'ai vu mourir.
- Quelle horreur.
En fait, j'ai poursuivi son assassin
et j'ai failli l'attraper.
M. Haverstock est journaliste.
Ce serait un joli coup
de faire votre premier papier
sur un assassinat.
Je vais devoir partir, M. Fisher.
On rédige la pétition pour la paix
maintenant ou plus tard ?
Autant le faire tout de suite,
dans mon bureau. Excusez-nous.
Papa, je peux te parler un instant ?
C'est très important.
Ceci ne prendra pas longtemps.
En attendant, propose des œufs
et du bacon à M. Haverstock.
M. Fisher. Que fait cet homme ici ?
C'est M. Krug.
- Van Meer n'est pas mort.
- J'ai lu...
On a tiré sur son sosie.
Van Meer a été enlevé. Je lui ai parlé.
Quel est le rapport avec M. Krug ?
Tu te rappelles l'homme du moulin ?
Avec le pull. Bien sûr.
C'est impossible. On connaît M. Krug...
Krug a amené Van Meer ici hier soir.
Il est en Angleterre. Ils le cachent.
- Vous en êtes sûr ?
- Oui.
J'ai vu Krug d'aussi près
que je vous vois.
Ce serait une horrible erreur.
Mais on ne peut le laisser...
Laissez-moi faire.
Je ne veux pas manquer d'hospitalité,
mais partez.
M. Haverstock va me suggérer
de vous dénoncer à la police.
Il semble être
un vrai fauteur de trouble.
Je croyais que vos agents
d'Amsterdam s'en étaient occupé.
Moi aussi. Je ne comprends pas.
A moins que le fait
que Mlle Fisher l'accompagne
ait compliqué les choses.
L'idéal aurait été
qu'elle soit au courant.
- Laissez ma fille en dehors de ça.
- Excusez-moi.
C'est embêtant qu'il soit venu ici.
Je n'ai jamais eu à faire face à ce genre
de situation, grâce à vous, Krug.
Quelqu'un doit s'occuper
de ces détails sordides.
C'est presque ma patrie.
C'est ma patrie.
Après tout, je ne suis
qu'un homme politique. Dans un sens.
Et les hommes politiques
n'ont pas l'habitude
de se défaire de leurs invités,
n'est-ce pas ?
Du calme.
Pas dans la maison.
Mais j'ai une idée.
- Vous souvenez-vous de Rowley ?
- Rowley ?
Le petit homme qui travaillait
dans les écuries de votre père en Autriche.
Il me semble qu'il était présent
lorsqu'un ami commun
est tombé accidentellement
d'un pont de Berne.
Il est à la retraite.
Il vit à Clapham, à Londres.
Si M. Haverstock pouvait être persuadé
de l'engager comme détective.
Pour quoi faire ?
Vous devriez le mettre en garde,
c'est dangereux pour lui
de se promener à Londres
avec l'information qu'il détient.
Je vois.
Vous utilisez l'anglais
avec une grande subtilité.
Merci.
Je contacte M. Rowley sur-le-champ
pour lui donner ses instructions.
Non. Ce serait trop dangereux.
Que faire à présent,
appeler Scotland Yard ?
J'ai cru bon de renvoyer M. Krug.
Vous l'avez laissé partir ? Enfin...
Si vous dites vrai,
il ne faut pas éveiller ses soupçons.
- Van Meer sera tué.
- Mort ou vif, c'est énorme.
Johnny, papa a raison.
- Je vais envoyer un câble.
- Je m'abstiendrais, à votre place.
La vie de Van Meer dépend peut-être
de notre discrétion.
Notre discrétion ?
Un diplomate célèbre est enlevé
sous mes yeux et je dois me taire ?
Je regrette,
mais ce sont des faits retentissants.
C'est pour cela que je suis ici,
c'est cela qu'attend l'Amérique.
Encore plus retentissants
si vous attendez un peu
qu'on retrouve Van Meer et dévoile
qui est derrière cette affaire.
Je sais qui est derrière.
Pas qui. Mais pourquoi.
Peux-tu m'apporter
toute ma correspondance avec Krug ?
Fais ce que dit papa.
C'est mieux pour toi et M. Van Meer.
Bien. J'attendrai.
Je me fais du souci pour vous.
Moi aussi. Je me trouve bien faible.
Vous avez raison. Je n'aime pas
vous savoir sans protection.
- Non.
- Si vous dites vrai, il faut se protéger.
J'ai couvert des meurtres mafieux,
des émeutes raciales,
sans même porter une amulette.
Ces gens-là sont des criminels,
plus dangereux
que vos vandales ou contrebandiers.
Ce sont des fanatiques.
Ils ont un amour fou de la patrie
et une indifférence aussi forte pour la vie,
la leur et celle des autres.
Ils sont sournois,
sans scrupules et inspirés.
Je ne saurais revoir M. Powers
si vous ne vivez pas
pour faire le meilleur papier de l'année.
Je serai un excellent correspondant,
planqué dans un grenier.
Je ne vous suggère pas de vous cacher.
Mais d'être protégé par quelqu'un.
Johnny Jones va en Europe
et engage une infirmière.
Ce sera beau, dans les frais.
Je connais une agence de détectives
efficace où trouver notre homme.
- D'accord. Comme vous voudrez.
- Je peux organiser ça.
Si vous préférez,
je ne dirai rien à personne.
Parlez-en. Si on découvre
que j'ai un garde du corps, je me tue.
Si c'est M. Rowley,
dites-lui d'attendre dehors.
Je viens voir M. Haverstock.
Dites-lui que M. Rowley est arrivé.
- Oui. Pouvez-vous patienter ici ?
- Merci.
- M. Haverstock, votre taxi est arrivé.
- Où vas-tu ?
- Au bureau, j'ai du travail.
- Il ne faut pas y aller.
Je suis envoyé ici à grands frais
comme journaliste, pas comme réfugié.
- On déjeune au Savoy ?
- Je vous raccompagne.
- Fais attention, je t'en prie.
- Tout ira bien.
- M. Haverstock ?
- C'est lui ?
Qui protège qui ?
Je ne suis pas un grand mince,
mais un rapide.
Vous comprenez ce que vous devez faire ?
Faites-moi confiance,
je m'occuperai bien de M. Haverstock.
- On y va, monsieur ?
- Emmenez-moi à mon bureau, Fleet Street
- et si vous êtes doué, au Club Américain.
- Bien, monsieur.
Vous suivez notre affaire ?
Dès que nous aurons des nouvelles
de notre ami, vous écrirez votre papier.
Au revoir.
Carol.
Il ne doit rien lui arriver, papa.
Je ne pourrais pas...
Comment faisons-nous ?
Je marche un peu derrière vous,
ou près de vous, comme un ami ?
- Quelle est l'habitude ?
- Ça dépend des gens.
Quand j'étais au service
du duc d'Albertson, un démocrate,
je marchais à ses côtés.
Une fois, une dame a trouvé
que c'était manquer de respect.
"Trois pas derrière" a-t-elle dit.
"Et ne fumez pas."
Ce qui vaut pour un duc me convient bien.
On fera équipe.
Merci. Si vous voulez aller au Club
Américain, il faudrait prendre un taxi.
En voilà un.
Qu'y a-t-il ?
Des gangsters à vos trousses ?
Pas exactement.
Ici, on n'a pas peur des gangsters,
même le policier n'est pas armé.
- Que fait-il ?
- Il vous donne un coup de bâton.
C'est plus sain.
Vous avez vu ?
On a fait exprès de me pousser.
C'était moi. Tiré en arrière,
vous auriez été renversé.
- Il fallait vous pousser.
- Bien vu, M. Rowley.
- Merci beaucoup.
- Je suis là pour ça.
Taxi !
- Au Club Américain.
- Bien, monsieur.
Après vous.
Je ne suis pas sûr,
mais je crois que deux hommes
ont pris un taxi pour nous suivre.
- Je ne vois rien de suspect.
- Je fais peut-être erreur,
mais je suis presque certain
de les avoir vus.
Ils ont peut-être entendu
où nous allons.
Chauffeur.
Prenez Victoria Street,
contournez Buckingham Palace.
Bien, monsieur.
On les sèmera peut-être
en prenant le chemin le plus long.
Je crains qu'ils ne soient toujours là.
Le mieux, c'est de s'arrêter
et de changer de taxi.
Chauffeur, prenez la première à gauche
et arrêtez-vous.
On va marcher un peu.
Je m'en charge. Je connais les pièces.
Ce sera plus rapide.
Merci.
Il vaut mieux entrer dans la cathédrale
un instant.
Arrêtons de nous cacher.
Qu'ils nous rattrapent, on leur fera face.
Non, inutile de faire une scène.
On doit les semer.
Bon. Allons-y.
Belle architecture.
Vous voulez entrer ?
J'ai vu qu'il y avait
une messe des morts.
Je trouve ça toujours un peu déprimant,
de prier pour les morts.
Les morts sont bien à leur place
mais la musique et les cierges
me donnent la chair de poule.
Vraiment, j'aurais si peur...
VUE DE LA TOUR 6 p.
Et si on montait au sommet ?
On les sèmerait vraiment.
Attention, les garçons.
- Je ne vois rien.
- Là.
Voilà, mon garçon !
Regarde. Le voilà parti.
Je devrai t'en racheter un.
Ça alors !
Attention, les garçons.
Faites attention aussi, monsieur.
Pas encore, les enfants, venez.
Partons. J'ai rendez-vous pour le déjeuner
et des choses à faire avant.
J'y pense, ne vous en faites pas.
Vraiment. Regardez.
Cela ne vaut-il pas la peine de monter ?
Voici le Parlement.
Et St. James Park. Le carré vert.
Venez, les garçons.
Pardonnez-moi d'avoir eu peur
lorsque vous vous êtes penché.
Un jour, j'étais avec un homme
sur un pont, en Suisse.
Il a fait une terrible chute.
Ça l'a tué. Pour de bon.
Depuis, je suis toujours un peu tendu.
Ne descendez pas encore.
J'aimerais vous montrer St. Paul.
Là, elle sort de la brume.
Et la garde montée qui s'approche
de Buckingham Palace. Vous voyez ?
J'ai les jambes en coton.
La hauteur me fait toujours ça.
Redescendons, Eric.
On vient de monter.
Pourquoi tu n'as rien dit ?
Excusez-moi.
Je sais ce que vous ressentez.
Il ne faut pas en vouloir
à ceux qui n'aiment pas la hauteur.
En quoi ça vous regarde ?
Ne vous emportez pas.
Je compatissais juste avec madame.
- Je pars.
- Attends l'ascenseur.
Non.
L'escalier, très peu pour moi.
Je vais prendre l'ascenseur.
Attendez, monsieur. Vous n'avez pas
encore vu la garde montée.
Il faut voir la garde montée.
- Où ça ? Je ne vois rien.
- La voilà, monsieur.
Au bout de la rue. Elle se dirige
vers le bâtiment blanc.
Non, les garçons. Par ici.
TOMBÉ de la tour de la cathédrale
ÉTRANGE ACCIDENT
Dieu merci.
Je ne sais quel instinct m'a fait
me pousser lorsqu'il a foncé sur moi.
T'as besoin d'un remontant.
J'ai entendu l'ascenseur arriver,
je me suis retourné.
J'ai vu son regard
tandis qu'il fonçait sur moi.
En une seconde,
tout m'est venu en un éclair.
Je ne pensais qu'à Fisher.
C'est Fisher qui avait organisé ça.
Puis je me suis poussé,
et il est passé par-dessus.
- Ça, c'est sûr. Tu en veux ?
- Non, merci.
Quand vas-tu envoyer ton papier
à la gazette ?
Quand je serai prêt.
Encore une de mes illusions.
Je te croyais comme ces journalistes
que rien n'arrête.
Les inondations, la variole, l'amour :
il faut publier.
Ce sera publié.
Non.
Je comprends que tu ne veuilles pas
y entraîner Mlle Fisher
mais elle est probablement
déjà au courant.
- La poule du gang.
- Espèce de...
A y réfléchir,
je suis sûr que c'est une fille bien,
intègre, honnête, une grande âme.
Je ne peux rien envoyer
avant que Van Meer soit sauf.
Il nous faut d'abord le retrouver.
Voici sûrement notre homme.
Entrez, M. Van Meer.
Bonjour, Stebbins.
Comment ça va, Haverstock ?
Félicitations pour votre bagarre
avec Rowley.
Que savez-vous de lui ?
Rien n'échappe à Ffolliott.
Il doit savoir pour Fisher.
Je soupçonne Fisher depuis un an.
Le type avec le col roulé, Krug,
je ne le connais pas.
- Suspect aussi ?
- Je l'ai suivi à Londres.
- Je croyais que ça ne vous intéressait pas.
- J'ai remarqué des choses.
Vous vous rappelez le vagabond
trouvé endormi au moulin ?
Ce n'était pas un vagabond.
- Van Meer, j'imagine.
- Pas tout à fait.
Mais il a fait une drôle de chose
pour un vagabond.
Il s'est sali les mains
avec cette sale terre hollandaise.
Je ne suis pas la logique
de ces grands esprits.
Non. Dites-lui que c'est ridicule.
Vous aviez déjà disparu,
j'ai donc suivi Krug
et j'ai retrouvé le même piège à souris.
- Fisher ?
- Le bon, l'aimable,
le chef génial du Parti pour la Paix,
Herr Fisher.
Bonjour, Eddy. Ici Plunger Stebbins.
J'aimerais parier sur Flibbertigibbet
dans la première...
Quoi ? La course est finie ?
Bon, je te rappelle.
Aucune objection
à ce qu'on travaille ensemble ?
Attraper Fisher, trouver Van Meer ?
Bien, mais j'aimerais savoir
pourquoi ils ont enlevé Van Meer.
Il est le signataire
d'un certain traité.
La clause la plus importante
n'a jamais été rédigée,
juste mémorisée
par les deux signataires.
Et ils veulent le faire parler ?
Ils vont essayer
et on devrait les arrêter.
La clause contient un renseignement
très précieux pour l'ennemi
dans la guerre qui commence demain,
s'il fait beau.
Quoi ? Pourquoi ne m'a-t-on rien dit ?
Stebbins, au travail.
On a le temps. Déjeunons d'abord.
Attendez. Vous pouvez nous aider.
J'ai mis au point un plan
pour forcer la main à Fisher.
Voyons ça.
Le mieux serait
de kidnapper la fille de Fisher.
Ah oui ?
Un des seuls vrais objets
de son affection est Mlle Fisher.
Doucement.
Vous parlez à un homme amoureux.
Tant mieux. Vous feriez connaissance,
vous la rendriez heureuse à vos côtés
tandis qu'on maltraite le vieux papa.
Voici mon plan.
Je dis à Fisher
que sa fille est aux mains de quelqu'un
qui est aussi sérieux que lui
lorsqu'il enlève des gens,
- et il collaborera.
- Rien à faire.
N'êtes-vous pas journaliste ?
- Ce qui n'est pas ravisseur de fiancées.
- Si, si votre pays est en jeu.
- Ce n'est pas mon pays.
- C'est votre papier.
Elle n'a pas besoin de savoir
ce que vous faites. Amusez-la.
Et si on s'en prenait
directement à Fisher ?
Ça n'ira pas. On n'a rien sur Fisher.
Il s'en sortira. Il le fait depuis des années.
On ne ferait que tuer Van Meer.
Chéri, tu vas bien ?
Que faisais-tu dans la tour ?
Je pensais me protéger.
Les assassins suivaient,
il y a eu une bagarre et il est tombé.
Ils ne s'arrêteront pas.
Tu dois quitter Londres immédiatement.
Tout le monde semble oublier
que je suis journaliste.
- Et qu'il y a une guerre. Je ne peux fuir.
- Il ne peut rester ici.
- Dis-lui qu'ils sont déterminés.
- Ne restez pas là. Emmène-le.
Je n'irai pas.
N'as-tu pas une tante à la campagne ?
- Ma tante Margaret ? Je t'y emmène.
- Alors ?
- Ne vous en mêlez pas.
- C'est la seule chose à faire.
Je peux téléphoner ?
Bonjour, Stiles. Ici Mlle Carol.
Dites à M. Fisher que je me rends
chez ma tante Margaret à Harpenden.
- Faites ce que vous voulez. Je n'irai pas.
- Je rentre dîner. Merci.
- Voilà. On trouvera une brosse à dents.
- Carol, c'est inutile.
Je me demande
si c'est une bonne idée, ta tante.
Tu devrais aller plus loin. A Cambridge.
Rien de plus tranquille qu'Harpenden.
Pas à cause de l'endroit,
mais ce Krug pourrait t'y retrouver.
- Peut-être. Allons à Cambridge.
- Je préviendrai ton père.
Merci. Johnny, je t'en prie.
Quelle chance qu'elle soit arrivée
en suggérant d'aller à la campagne.
En fait, mon cher,
je le lui ai suggéré moi-même
il y a environ une demi-heure.
LONDRES - CAMBRIDGE
Personne depuis 50 kilomètres.
- Qu'y a-t-il ?
- Rien.
Parle-moi, au moins.
Tu es injuste de rester assis à bouder
parce que je t'ai arraché
à ton soi-disant devoir.
Tu m'as enlevé ?
Souviens-t'en.
Pardonne-moi, je t'en prie.
Oui. Je ne pense pas qu'un enlèvement
vaille la peine de bouder
- quand le ravisseur est le bon. Si ?
- Pas du tout.
Merci.
M. Ffolliott a téléphoné
M. Ffolliott a rappelé
Allô ?
Non, M. Ffolliott.
Il n'est pas encore rentré.
Très bien, monsieur.
AUBERGE DU COLLÈGE
- Tu ne m'aimes pas.
- Tu es folle.
- Tu ne sembles pas ravi de m'embrasser.
- Je n'ai jamais été aussi ravi.
Non. Qu'est-il arrivé ?
Je n'en sais rien.
On dit que demain, ce sera la guerre.
Tu as changé de philosophie depuis hier.
Il existe plus important que l'amour.
J'ai beaucoup à faire,
des choses importantes.
Je dois partir.
J'en ai pour trois heures de route.
Entends-moi bien.
Je suis si amoureux que je deviens fou.
Non. Apparemment, je n'y peux rien.
- Tu es devenu européen en une nuit.
- C'est injuste.
Je n'ai jamais été aussi bête.
Tu ne vas pas rentrer dîner à Londres.
Tu ne peux pas laisser tomber
ton ravisseur.
Enfin, tu vois ce que je veux dire.
Si tu pars, je rentre à Londres
et je les laisse me descendre.
- Ce sera un soulagement.
- Quelle humeur.
En suis-je la cause ?
Si tu savais combien je t'aime,
tu t'évanouirais.
Là. Tu vois ?
Entrez.
- M. Haverstock ?
- Oui ?
Un appel de Londres.
- Qu'on me le passe ici.
- Il n'y a qu'un téléphone, dans le bureau.
Bien. Je descends.
Pardonne-moi un instant, chérie.
Un instant, monsieur.
- Allô ?
- Haverstock, c'est vous ?
Vous êtes seul ? Vous pouvez parler ?
Je n'arrive pas à joindre Fisher.
Il a passé l'après-midi dehors.
Il faut que vous gardiez la fille là-bas
plus longtemps que prévu.
J'ignore quand il rentrera.
Il faut que je le voie seul.
Il vaut mieux la garder là-bas
pour la nuit.
C'est absolument impossible.
On ne peut pas arrêter maintenant.
Je ne peux pas expliquer,
mais je ne peux faire une chose pareille.
On ne peut faire autrement.
Je compte sur vous.
Allô ?
Etes-vous satisfait de votre chambre ?
Pas vraiment. Enfin, si...
Mais j'aimerais vraiment
une autre chambre.
Pour une personne.
M. Naysmith,
ce monsieur désire une autre chambre.
C'est pour la dame,
et pour combien de temps ?
Juste pour cette nuit.
- Le monsieur est au numéro 7.
- Alors, le numéro 8 ?
Peu importe. Juste une belle chambre,
avec des fenêtres et tout.
Je vois.
Peut-être la chambre voisine
de la vôtre.
C'est une chambre confortable,
la numéro 8 ?
- Elles sont toutes pareilles.
- Huit, ça ira.
Pouvez-vous faire descendre la dame
pour une signature ?
Oui, je vais la chercher.
- Bonsoir, monsieur.
- Bonsoir.
C'est terrible, monsieur,
ce pauvre homme qui était là ce matin.
- Terrible, oui. Mes sacs sont prêts ?
- Oui, monsieur.
Et ceux de Mlle Carol ?
Mme Stiles les a préparés.
Elle espère y avoir mis ce qu'il faut.
C'était à la hâte,
car elle n'est pas encore rentrée.
M. Ffolliott vous attend au salon.
Un autre homme a appelé,
mais il n'a pas laissé son nom.
Il m'a semblé que c'était
le monsieur étranger de ce matin.
- A-t-il dit qu'il rappellerait ?
- Oui. C'était urgent.
Bien, faites passer M. Ffolliott
dans mon bureau.
- Bonsoir.
- Je n'ai pas beaucoup de temps.
Je pars pour l'Amérique demain.
Vous emmenez Carol ?
Oui, elle l'ignore encore.
Tout est si rapide. Je l'attends.
Scott, que se passe-t-il ?
Cela doit être important.
Oui, plutôt. Il s'agit de Carol.
- Je crains que...
- Il lui est arrivé quelque chose ?
Non, mais je ne pense pas
que vous pourrez l'emmener en Amérique.
Pourquoi donc ?
Je sais que ça va vous paraître ridicule,
mais Carol a été enlevée.
- Est-ce une plaisanterie ?
- Non.
Comment ça, enlevée ?
Je sais qu'elle est chez sa tante
à Harpenden.
Je crains que non.
Qui vous a dit que Carol
était chez sa tante Margaret ?
Mlle Carol elle-même.
Merci.
C'est là qu'elle pensait aller.
Passez-moi Harpenden, 43422.
Allô. C'est toi, Margaret ?
Carol est avec toi ?
Non. Je n'étais pas sûr.
Elle a dit
qu'elle irait peut-être te voir.
J'ignorais
si je devais l'attendre pour dîner.
Bien. Bonsoir, Margaret.
Elle n'y est pas.
Qu'est-ce qui vous fait dire
qu'elle a été enlevée ?
J'ai tout organisé.
Ffolliott, vous allez trop loin.
Où est Carol ?
Carol est retenue en otage
par certaines personnes
qui sont aussi déterminées
que vous l'êtes.
Ne soyez pas si énigmatique.
Je ne vois pas ce que vous voulez dire.
Je veux savoir où vous cachez Van Meer.
Alors, c'est ça. Vous avez parlé
à l'Américain, Haverstock.
Il m'a dit que Van Meer était vivant.
Vous lui avez promis
de faire des recherches.
Naturellement.
Recherches inhabituelles,
vous avez tenté de l'éliminer.
Je sais que la vie est insignifiante,
selon vos méthodes.
Ceux qui détiennent Carol
partagent cette façon de voir.
Où est-elle ? Qu'avez-vous fait d'elle ?
Où est Van Meer ?
Allô.
Je crois pouvoir faire parler notre ami
hollandais si vous venez en personne.
Désolé de vous amener ici, mais c'est
le seul moyen pour partir demain.
Quand vous arriverez,
demandez à utiliser le téléphone.
On vous fera monter directement.
J'arrive dès que je le peux.
Si vous voulez que Carol parte avec vous,
dites-moi où se trouve Van Meer.
Amenez-la, je vous donnerai l'adresse.
Carol peut être rentrée dans trois heures.
Je veux cette adresse.
Vous l'aurez dès que Carol sera rentrée.
Je ne peux pas attendre trois heures.
De plus, je veux Van Meer vivant.
- Scott, je l'ai amené à bon port.
- Tant mieux.
Je vais y aller.
Merci beaucoup pour ces lettres.
Je peux les prendre ?
Bonsoir, Carol.
Désolé, j'ai entendu
la voiture de ma fille.
Ce n'est pas ton habitude.
Qu'est-ce qui te fait tant de peine ?
Je sais que je suis bête.
Je me comporte comme une idiote.
Pardonne-moi, je t'en prie.
Ce n'est pas si gênant,
mais je ne pensais pas
qu'il était comme ça.
Cela a un rapport
avec le jeune Haverstock ?
Tu l'aimes beaucoup.
Après ce qui est arrivé,
je l'ai emmené à la campagne
pour l'éloigner de ces gens.
Je pensais que tu allais
chez tante Margaret.
Oui, mais Scott Ffolliott
a pensé qu'il valait mieux
aller plus loin.
Donc je me suis dit que l'Auberge
du Collège à Cambridge conviendrait.
Une fois arrivés,
j'ai découvert qu'il voulait...
Nous avions beaucoup
plaisanté là-dessus.
En l'entendant retenir une autre chambre,
j'ai su qu'il était sérieux.
Un coup bas. C'est ça qui fait mal.
C'était si bas.
Ce n'était pas du tout
comme je le pensais.
Qu'importe,
je me fiche de ne plus le revoir.
Tu n'auras pas à le revoir.
Nous partons demain pour l'Amérique.
Demain ? Je ne peux pas.
Enfin, je peux, mais pourquoi demain ?
La guerre sera sûrement déclarée demain.
Il faut aller à Washington.
Les bateaux seront pleins.
Il faudra peut-être attendre longtemps.
- Et M. Van Meer ?
- On a fait ce qu'on pouvait.
Je suis allé au Ministère.
Ils se chargent de l'affaire.
- Qu'y a-t-il ?
- Couvre-feu. Je dois baisser les stores.
J'avais oublié.
Avant cela, demandez-moi un taxi.
Bien, monsieur.
J'ai des gens à voir avant de partir.
Je ne serai pas long.
Mme Stiles a fait tes valises.
On ira à Southampton en voiture,
on dormira au Southwestern.
Stiles, mon chapeau.
Au revoir, chérie.
Je rentre dès que possible.
En attendant, aide Stiles
à charger la voiture et mange un peu.
- Et toi ?
- Je prendrai un sandwich plus tard.
242 Charlotte Street,
au bout de Tottenham Court Road.
Attendez ici qu'Haverstock débarque.
Il finira par venir.
Dès qu'il arrive,
amenez-le au 242 Charlotte Street,
au bout de Tottenham Court Road.
Fais attention.
Puis-je téléphoner ?
Par ici, monsieur.
- Où est-il ?
- Là.
On ne peut rien lui arracher.
A vous de jouer.
Allons-y. C'est un endroit sûr ?
On ne sera pas dérangés.
On a fermé pour décoration.
- Les gens en bas ?
- Ils ne causeront pas d'ennuis.
Ils savent ce qui arrivera
à leur famille si c'est le cas.
C'est un nid attrayant, et la musique...
- Est bien utile.
- Oui.
Excusez-moi.
Mettez votre bras derrière lui.
Tenez sa tête.
Peut-on éteindre ces lumières ?
Merci.
Je vous remercie bien.
Vous ressemblez à mon ami, M. Fisher.
Désolé. Il fait si sombre...
Je ne sais pas...
mais vous ressemblez tant à mon ami.
Je suis Fisher, M. Van Meer.
Je suis votre ami.
Je suis si content.
La police est là ?
Ils ne doivent pas s'échapper.
Il ne faut pas les laisser s'échapper.
Je représente les Assurances Jupiter.
Aimeriez-vous signer un contrat ?
- Pourquoi l'avoir fait monter ?
- Je ne savais que faire.
Je soulagerais volontiers cette dame
de sa gêne.
Mais vous connaissez
les femmes et les armes.
Je vais m'asseoir ici. Continuez.
Ne vous gênez pas pour moi.
Je reste parfois assis des heures.
Qui est-ce ?
C'est la police ?
Dites-moi où je suis.
Vous êtes à Londres.
A Londres ?
Depuis longtemps ?
Vous devez envoyer un télégramme
à ma femme.
Dites-lui que je suis
en sécurité avec vous.
Essayez de comprendre.
La police n'est pas là.
Je suis juste venu vous parler.
Mais ces gens...
Ils croient que je travaille avec eux.
Ils ignorent qu'on est amis.
On doit jouer un petit jeu.
Un petit jeu ?
Oui. Ils m'ont demandé
de vous faire dire
ce qu'ils veulent savoir.
Mais je ne peux pas faire ça.
Vous savez que je ne le peux pas.
Vous pouvez me le dire.
Juste la clause du traité. La clause 27.
La clause 27. Allez.
C'est la clause secrète.
Je la connais, la clause 27.
Mais eux ne doivent pas la connaître.
Cela les aiderait
s'ils déclarent la guerre.
La guerre, Fisher.
- Vous ne voulez pas les aider, si ?
- Bien sûr que non.
Montrez-leur que vous me la dites.
Ce sera suffisant.
Qu'ils vous voient me la chuchoter.
Je promets de garder le secret.
Ce n'est pas votre ami.
Ne lui dites rien.
Qui est-ce ?
Quelqu'un qui dit
que vous n'êtes pas mon ami.
Pourquoi n'avez-vous pas appelé
la police ?
Pourquoi ne m'emmenez-vous pas
loin d'ici ?
Vous n'allez pas m'emmener.
Pourquoi ?
Où êtes-vous ?
Aidez-moi.
C'est ça.
Je vois, à présent.
Il n'y a pas d'aide. Pas d'aide
pour le pauvre monde qui souffre.
Vous criez la paix, Fisher.
La paix. Et il n'y a pas de paix.
Rien que la guerre et la mort.
Vous êtes un menteur.
Un cruel menteur.
Faites ce que vous voulez de moi.
Peu importe.
Mais vous ne les aurez jamais.
Les petites gens, partout,
qui donnent des miettes aux oiseaux.
Mentez-leur.
Menez-les, fouettez-les,
forcez-les à faire la guerre.
Quand les bêtes comme vous
se dévoreront les unes les autres...
alors le monde...
appartiendra aux petites gens.
Nous perdons un temps précieux.
D'accord. Je vais vous dire...
Je dirai tout.
Allez, M. Fisher.
En cas d'invasion de l'ennemi...
Ce n'est qu'un restaurant.
Regardez ! Venez !
Par ici. Par l'escalier du fond.
Suivez-moi.
Ils ont dû sortir par l'autre côté.
Prenez soin de lui.
Ville de Westminster
NOUVEAU SCOTLAND YARD
Tu es un idiot fini
si tu ne pinces pas Fisher
avant qu'il monte dans cet avion.
Comment l'arrêter sans aucune preuve ?
Tu es têtu. Van Meer n'est pas
une preuve suffisante ?
Non, et tu devrais le savoir.
Quelle est la preuve
contre Fisher lui-même ?
De tous les imbéciles vaniteux...
Arrête de jouer au scout
et laisse-nous faire.
Faites entrer McKenna.
Va voir le Dr Boniface.
Il sait soigner les nerfs.
- L'identification de Van Meer est finie ?
- Oui.
Il est inconscient,
mais aucun doute, c'est bien Van Meer.
Retournez auprès de lui.
Allez-y à deux pour recueillir
sa déclaration quand il s'éveillera.
Pendant ce temps, surveillez l'hydravion
et attendez nos instructions.
Quel intérêt d'avoir de la famille
à Scotland Yard ?
- Mon idiot de frère ne fait rien.
- Scotland Yard n'est pas une solution.
- Tout le monde est au courant sauf moi.
- Vous l'êtes aussi.
Il faut surveiller cet avion.
Pendant qu'on est en route,
- appelez Mayfair 24574.
- Je vais le noter.
Mayfair 24574. C'est mon cousin.
Il dirige la compagnie aérienne.
Dites-lui qu'il nous faut deux places
pour l'Amérique demain.
Puis allez à la maison de retraite Hilton
voir Van Meer.
Ensuite, appelez Mlle Edith Armbruster,
Kensington 66255.
Dites-lui que je vais en Amérique.
Dînerait-elle avec moi
lundi prochain au lieu de demain ?
- D'accord.
- Puis appelez Stevens au Post.
Dites-lui que je vais en Amérique.
Envoyez aussi un câble à New York,
pour les prévenir.
Appelez l'Académie de danse Crescent
pour annuler ma leçon de rumba.
Deux sandwiches de pain de seigle
au jambon.
- Inutile d'attendre.
- On ne sait combien de temps il lui faut.
Il peut ne pas parler
pendant des heures.
Je ne suis pas bien informé,
mais mon ami est sur le clipper.
Si Van Meer parle,
on contactera l'avion.
Vous avez entendu ?
La guerre est déclarée ! Lisez tout.
La guerre est déclarée !
En guerre contre l'Allemagne !
SUNDAY EXPRESS - LA GUERRE
J'ai trouvé cette photo.
- Steward, j'en voudrais bien un.
- Oui, monsieur.
- Pas de message pour moi ?
- Quel nom ?
- Y a-t-il un message pour moi ?
- J'arrive dans un instant.
- Celui-ci est pour moi.
- Oui.
Van Meer conscient. A donné
toutes les preuves nécessaires.
Mesures prises
pour attendre l'avion de l'autre côté.
Charmant, non ?
On en oublie la guerre et les ennuis.
Ce serait bien de continuer à voler,
de vivre dans les nuages.
Oui, ce serait bien.
Il est temps
que je fasse un atterrissage forcé.
Qu'y a-t-il ?
Il s'est passé quelque chose ?
Je dois te parler.
Je n'en ai pas envie, mais il le faut.
Le plus dur,
c'est de te parler maintenant.
Le reste m'importe peu.
- Il s'agit de Krug et de Van Meer.
- Tu as deviné.
Pas avant hier soir. J'étais inquiète,
mais je croyais en toi.
Tu ne devrais pas.
Alors, ce que je ne voulais pas croire
est bien vrai ?
Oui. Je serai arrêté à l'atterrissage
comme espion et renvoyé à Londres.
Ce n'est pas grave, je l'accepte.
Sauf une partie, celle te concernant.
C'est pour ça que je dois te parler.
J'aimerais que tu voies un peu
les choses de mon point de vue,
ça t'aidera peut-être par la suite.
D'abord sur le fait que je t'ai trompée.
Je ne voulais pas te mêler à ça
parce que tu es anglaise,
à moitié, du moins. Pas moi.
J'ai juste une couche d'accent anglais.
Une fine couche.
J'ai lutté de tout cœur pour mon pays,
c'était très dur.
Il est parfois plus dur de lutter
dans le déshonneur qu'avec honneur.
J'ai utilisé les méthodes de mon pays
parce que je suis né dedans.
Je n'ai pas l'intention de plaider
devant la cour martiale.
Je plaide seulement devant ma fille
que j'aime tendrement
et devant qui j'ai un peu honte.
Ce que tu me diras maintenant a plus
de poids que n'importe quel verdict.
Ma chérie...
Steward, ce n'est pas pour moi.
Il y a erreur.
Je ne vais pas jouer à cache-cache
pendant 14 heures avec elle.
Je vais lui parler.
Ça ne peut pas faire de mal,
puisqu'il sait qu'on est à bord.
- Pas un mot devant elle, compris ?
- Je n'ai pas l'intention de parler.
- Qu'allez-vous lui dire ?
- J'en sais rien. Je suis confus.
Je l'aime et je vais aider
à faire pendre son père.
Il faut que je parle. Je deviens dingue.
Bois un verre. Ça ira mieux.
Tu sais que ça me fait
encore plus pleurer.
- Surprise ?
- Que fais-tu là ?
Je voyage.
Carol, il faut que je te parle en privé.
C'est très important.
- Vous permettez, M. Fisher ?
- Ffolliott est avec toi, non ?
D'une certaine façon, oui.
Vous poursuivez mon père.
Vous le ferez arrêter à l'atterrissage,
n'est-ce pas ?
Je ne comprends pas.
Je n'ai jamais arrêté personne de ma vie.
Mensonge. Tu le suis depuis le début.
C'est pour ça
que tu voulais m'éloigner à l'auberge,
que tu faisais semblant de m'aimer pour...
Rien que des mensonges.
Tout ce que tu m'as dit, des mensonges.
- Jolie réunion, non ?
- Toi aussi ?
Prenez un verre, Scott. Je reviens.
- Où vas-tu ?
- Me dégourdir les jambes.
J'ai lu le message que vous avez reçu.
On me l'a donné par erreur.
Ce n'est pas grave.
Tu ne partiras pas sans moi.
Vous pensez tous les deux
que mon père est un traître, un renégat.
Il ne l'est pas. Pas pour moi.
Merci. Opinion minoritaire,
mais appréciée.
Je n'ai rien à voir avec les espions.
Je suis un reporter en quête d'événement.
Je regrette d'avoir connu Van Meer.
Je ferais sauter le Globe, égorgerais
Powers plutôt que de te faire du mal.
Qu'y a-t-il ?
Ils sont fous. Que font-ils ?
Qui est-ce ? Qu'est-ce que c'est ?
Appelle Bob. Dis-lui qu'on est attaqués.
Désolé, Ffolliott.
Je n'ai rien à voir là-dedans.
On perd de l'altitude.
Tu es la femme la plus calme
que j'aie vue.
Donne ça à mon père.
Tenez, mettez ça.
Venez, monsieur.
Ils deviennent fous là-dedans.
Je viens tout de suite.
Qu'est-ce que je vais dire ?
Ce n'est pas la météo.
Dis-leur que c'est une erreur,
un entraînement.
Cela paraît étrange
mais je vous prie de rester calme.
Nous faisons de notre mieux.
Reculez.
On va se noyer ?
Éloignez-vous de ce hublot.
Ça peut être dangereux. Asseyez-vous.
Je ne mettrai pas ça.
Je n'ai jamais vu
quelque chose d'aussi stupide.
Je verrai le consul britannique
dès que...
Elle est morte.
Que font-ils, pour l'amour du ciel ?
Éteins les moteurs. On a l'autre moteur.
- Ils ont coupé l'autre moteur à tribord.
- Bien.
Les Allemands regrettent.
Ils nous ont pris pour un bombardier.
Ils viennent nous sauver.
Les ailes sont détachées.
- Laissez-moi sortir !
- Éloignez-vous de la porte.
On ne peut pas rester ici.
Pour heurter l'eau,
mieux vaut être à l'arrière.
Venez.
Il ne faut pas rester là. Il coule.
Vite, sur l'aile.
Regardez, le pilote.
- Ne le laissez pas monter, imbéciles !
- Taisez-vous !
Je vais balancer ce porc.
Il a raison. Ça ne tiendra pas.
Je vais me laisser glisser.
Je vais aller de l'autre côté.
Ce sera plus léger ici.
Il est parti !
Johnny, n'y va pas !
Tu vas être emporté !
Johnny, reviens !
Regardez !
Ce doit être l'ennemi venu nous sauver.
C'est l'ennemi ?
Tout va bien. Des Américains.
Un bateau américain nous a repêchés
et nous ramène à Londres.
Je ne peux pas vous dire
ce qui s'est passé.
J'écrirai de Londres
dans quelques jours. Au revoir.
C'est drôle,
je viens de parler au capitaine.
Il insiste pour rester neutre.
"Eaux ennemies." Pas une ligne
à la presse depuis son bateau.
On ne peut pas envoyer de papier ?
On peut téléphoner
pour des messages privés.
"Allô, tante Effie,
sain et sauf à bord du Mohican.
"Je suis en forme."
Deux jours avant d'arriver à Londres,
on se fait doubler sur notre aventure.
- Essaie de parler au capitaine.
- Même s'il est d'accord,
que puis-je faire ?
J'ai les poings liés.
- Qu'est-ce que tu dis ?
- Carol.
J'ai fait 6 400 km pour faire un papier,
on me tire dessus,
on me pousse du haut d'une tour,
je tiens mon papier et on me fait taire.
Je suis sincère. Je ne veux pas
jeter son père dans l'arène.
Il est mort en héros pour nous sauver.
Je dis n'importe quoi.
En tout cas, c'était son père.
Je ne serai pas un Judas
pour la seule fille...
Je suis ravie de t'entendre dire ça.
- Tu t'es séchée ?
- Ça va.
Envoie ton papier.
- On en reparlera.
- Je t'en prie.
Tu ne peux m'aider
en protégeant mon père.
Je suis amoureux de toi.
Je ne peux pas t'offrir un scandale
en cadeau de mariage.
Mon père s'est battu pour son pays
à sa façon.
Ce n'était pas une façon franche,
mais c'était dur.
Et je dois me battre pour mon pays,
ce sera dur aussi.
Si c'est ce que tu désires.
C'est pour moi.
J'ai appelé mon oncle, Oncle Powers.
Allô ?
Johnny Jones appelle du Mohican.
Que fait-il là-bas ? Il n'appellerait pas
si ce n'était pas un scoop.
Retenez la presse. Envoyez-moi Bradley.
Dites-lui qu'on refait la une.
- Allô.
- M. Powers. C'est Johnny Jones.
Voici le capitaine.
M. Powers, restez collé à l'appareil.
Ne raccrochez pas.
- M. Haverstock, je veux vous parler.
- Oui.
- On me dit que vous êtes journaliste.
- C'est exact.
Pourquoi ne me l'avez-vous pas dit ?
- Vous m'avez menti.
- Mon cher capitaine,
attaqué à bord d'un avion anglais
par un destroyer allemand,
à 500 km des côtes anglaises,
latitude 45,
ayant passé des heures
sur une aile à moitié submergée,
attendant la noyade
avec d'autres personnes blessées,
on peut oublier qu'on est journaliste.
Vous devrez l'oublier
tant que vous serez à bord de ce bateau.
Je ne comprends pas votre attitude.
Vous avez fait un sauvetage héroïque,
capitaine John Martin.
- Vous nous avez repêchés.
- Vous n'enverrez rien de ce bateau.
Vous avez raison, capitaine.
Il ne faut pas gêner
le gouvernement américain.
Exactement. C'est ce que je veux dire.
Voilà le papier que j'ai. Pas de presse.
Vous devez d'abord l'entendre.
Ce n'est que justice, capitaine.
Vous savez qui dirigeait ce mouvement
à Londres ?
M. Stephen Fisher.
Le chef du Parti Universel pour la Paix ?
- C'est ridicule.
- Oui.
Le M. Fisher qui s'est noyé
il y a quelques heures.
Son parti pour la paix
cachait des espions et des traîtres.
Il allait être arrêté et déporté.
- Voilà les faits.
- Incroyable. C'était un ami à moi.
Il a organisé l'enlèvement de Van Meer,
le diplomate hollandais.
- Personne n'y croira.
- C'est la vérité.
- Je refuse...
- Cher capitaine, un instant.
Cette jeune femme devrait savoir
si cela est vrai ou pas.
Oui, je le sais.
M. Fisher était mon père.
Et je veux qu'on publie ce papier.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Ce doit être mon oncle.
Allô, mon oncle. Comment vas-tu ?
Et tante Sadie ? Moi, ça va, merci.
On a eu un petit accident.
Je ne peux pas t'expliquer maintenant.
Je t'écrirai.
Je retourne en Europe.
Je me demandais si tu avais
des instructions à me donner.
Oui. Continuez le travail.
Vous avez tout noté ?
Mettez ça sous presse, vite.
Ici Londres.
Notre invité ce soir,
un soldat de la presse,
membre de l'armée d'historiens
qui écrivent l'histoire
de derrière les canons,
le correspondant du New York Globe,
Huntley Haverstock.
Bonsoir, l'Amérique.
J'ai vu une partie du monde
se faire mettre en pièces.
Une partie du monde aussi belle
que le Vermont, l'Ohio,
la Virginie, la Californie et l'Illinois,
gît éventrée, sanguinolente,
tel un cerf à l'abattoir.
J'ai vu des choses qui font de l'histoire
des sauvages des légendes d'espoir.
- Il faut reporter la diffusion.
- Continuons tant qu'on le peut.
Madame, nous avons un abri en bas.
- Alors, Carol ?
- L'Amérique t'écoute, Johnny.
Bien. Alors on va leur raconter.
Je ne peux lire le reste de mon papier,
les plombs ont sauté.
Je vais donc improviser.
Le bruit que vous entendez,
c'est la mort qui s'abat sur Londres.
Vous entendez les bombes
qui tombent sur les rues, les maisons.
Ne coupez pas. Écoutez.
C'est un événement. Vous en faites partie.
Il est trop tard pour faire quelque chose
ici, à part attendre dans le noir.
C'est comme s'il ne restait de lumière
qu'en Amérique.
Gardez ces lumières allumées.
Couvrez-les d'acier,
entourez-les d'armes,
couvrez-les de vaisseaux de guerre,
de bombardiers.
Amérique, accroche-toi à tes lumières.
Ce sont les seules
qui brillent au monde.
FIN