Ποιος είναι εκεί;
Κέλερ
Τι κάνεις εδώ τέτοια ώρα;
Εγώ...ήθελα να προσευχηθώ.
Συμβαίνει τίποτα;
Εγώ...
Μπορώ να σε βοηθήσω κάπως;
-Μπορώ να φανώ χρήσιμος;
-Κανείς δεν μπορεί να με βοηθήσει.
Καταχράστηκα την καλοσύνη σου.
Πως;
Έδωσες σε μένα και στην γυναίκα μου
σπίτι, δουλειά, ακόμα και φιλία
Αισθάνθηκα ότι θα μου επέτρεπες
να γίνω φίλος σου.
Υπέροχο πράγμα για έναν φυγά,
έναν Γερμανό, κάποιον χωρίς σπίτι.
-Θα με μισήσεις τώρα.
-Δεν μισώ κανέναν, Κέλερ.
Θα το κάνεις, μετά από όλα
αυτά που έκανες για μένα.
Με εμπιστεύτηκες.
Είδες πως εγώ και η γυναίκα μου
δεν είμαστε κοινοί υπηρέτες.
Εσύ ήσουν αυτός που μας βρήκες πιο
ευχάριστες δουλειές εδώ στο πρεσβυτέριο.
Ήταν η γυναίκα μου που δούλευε
πολύ σκληρά
Μου σπαράζει την καρδιά.
Τι συμβαίνει;
Πρέπει να εξομολογηθώ.
Πρέπει να το πω σε κάποιον.
Θέλω να κάνω μία εξομολόγηση.
Εξομολογούμαι στον Παντοδύναμο θεό
και σε σένα, Πάτερ, ότι αμάρτησα.
-Πότε εξομολογήθηκες για τελευταία φορά;
-Δεν θυμάμαι.
Μπορείς να θυμηθείς στο περίπου;
Σκότωσα τον κύριο Βιλλέτ.
Συνέχισε.
Τον Βιλλέτ τον δικηγόρο.
Πήγα στο σπίτι του απόψε.
Πήγα να του κλέψω τα λεφτά του.
Φορούσα ράσο για να περάσω
απαρατήρητος. Με αιφνιδίασε.
Ετοιμαζόταν να φωνάξει την αστυνομία.
Προσπάθησα να τον σταματήσω.
Δεν  ήθελα να τον σκοτώσω.
’λμα, δεν είμαι δολοφόνος.
Ήταν ατύχημα.
Το έκανα για τα λεφτά.
Πως μπορούσα να σε βλέπω
να δουλεύεις τόσο σκληρά;
Μένω άγρυπνος κάθε νύχτα...
και σκέφτομαι, "Χρειαζόμαστε μόνο $2000."
’λμα, με $2000, μπορούμε
να ξεκινήσουμε μια νέα ζωή.
Ο Βιλλέτ ήταν πλούσιος...
...άλλα τώρα δεν μπορώ να τα κρατήσω.
Αυτό μου είπε ο Πατέρας Λόγκαν.
Πρέπει να τα επιστρέψω. Του το υποσχέθηκα.
Είναι τόσο δύσκολο, ’λμα.
Είναι τόσο επικίνδυνο.
Θα με πιάσουν.
Θα με κρεμάσουν.
Δεν μπορώ.
Ο Πατέρας Λόγκαν θα πάει στην
αστυνομία. Θα τους το πει.
Θα τους το πει;
Δεν μπορεί να τους πει αυτά
που άκουσε στην εξομολόγηση.
Η αστυνομία θα έρθει.
Γιατί, ’λμα;
Γιατί να έρθουν εδώ;
Δεν ξέρουν τίποτα.
Δεν τους είπα τίποτα.
-’λμα, κανείς δεν ξέρει.
-Ο Πατέρας Λόγκαν.
Δεν μπορεί να τους πει ότι
άκουσε στο εξομολογητήριο.
Δεν το καταλαβαίνεις;
Ότο
-Τι είναι, ’λμα;
-Πηγαίνεις στην αστυνομία;
Τι μέρα είναι σήμερα, ’λμα;
Δεν είναι η μέρα που περιποιούμαι
τον κήπο του κυρίου Βιλλέτ;
Αλλά είναι νεκρός.
Πάντοτε δουλεύω τις τετάρτες
στον κήπο του κυρίου Βιλλέτ.
Σήμερα είναι τετάρτη.
-Καλημέρα, πατέρα Λόγκαν.
-Καλημέρα, Πάτερ.
Πες μου, εσύ κι ο Κέλερ θα...
αργήσετε να τελειώσετε το
βάψιμο σ' αυτό το δωμάτιο;
Δεν ξέρω.
Σε ρωτάω γιατί η μυρωδιά
είναι ανυπόφορη.
Ξέρεις, είδα μερικές διαφημίσεις
για μπογιές...
...και, βέβαια, δεν πρέπει κανείς να κρίνει
με τόσο λίγες αποδείξεις, άλλα...
-Μετά από εσάς, Πάτερ.
-Είναι δύσκολο να πιστέψει κανείς...
...ότι υπάρχουν άοσμες μπογιές.
Ξέρετε αν υπάρχουν μπογιές που
δεν μυρίζουν, Πατέρα Μιχαήλ;
Αν ξέρω...;
Όχι, δεν ξέρω.
Λοιπόν, μην το σκέφτεσαι.
Δεν έχει σημασία.
Είμαστε πολύ τυχεροί που
έχουμε τον Κέλερ εδώ.
Ο άνθρωπος τα καταφέρνει σε όλα.
Πριν έρθει, έξι μήνες πριν,...
...δεν θυμάσαι ότι τα υδραυλικά
δεν δούλευαν...
...και τα παράθυρα δεν άνοιγαν;
Μπορείς να μάθεις πολλά
από αυτόν.
Ο Πατέρας Μπενουά και το ποδήλατο
του ήρθαν στην ώρα τους για πρωινό.
Καλημέρα, Πατέρα Μίλαρς,
πατέρα Μιχαήλ.
-Καλημέρα.
Αλήθεια, πρέπει να αφήνεις το ποδήλατο
σου στο διάδρομο, Πατέρα Μπενουά.
Δεν πέφτει πάντα και δεν ξέρω
που αλλού να το αφήσω.
-Ευτυχώς που δεν έχει άλογο.
-Μου δίνεις το βούτυρο, παρακαλώ;
Κυρία Κέλερ, μπορείτε να πείτε στον άντρα
σας να κοιτάξει το μπροστινό λάστιχο;
-Έσκασε. Θα μπορούσατε;
-Στον άντρα μου; Μα είναι τετάρτη.
-Δεν είναι εδώ.
-Όχι, ευχαριστώ.
Τις τετάρτες περιποιείται τον
κήπο του κυρίου Βιλλέτ.
Θα του το πείτε όταν επιστέψει,
σας παρακαλώ;
Ναι, Πάτερ, θα του το πω
όταν επιστρέψει.
Έλα τώρα, Πατέρα Μπενουά, πρέπει να
μάθεις να μπαλώνεις ένα λάστιχο.
Κάποιος πρέπει να ξέρει πως
να φροντίζει τα υπάρχοντά του.
Όταν έχεις δικό σου πρόσωπο
πρέπει και να το ξυρίζεις.
-Όταν έχεις...
-Με συγχωρείτε.
Καλημέρα, Πάτερ. Ο κύριος
Βιλλέτ δολοφονήθηκε.
Καλημέρα.
-Καλημέρα, Πάτερ.
-Καλημέρα.
-Έχω ραντεβού εδώ.
-Ραντεβού;
Με τον Βιλλέτ;
Είναι νεκρός.
Ναι, το ξέρω. Υπάρχει κάτι
που μπορώ να κάνω.
Ίσως ο κύριος Λαρού να ήθελε
να σας δει. Περάστε, Πάτερ.
Κύριε Λαρού, ο Πάτερ εδώ λέει ότι
είχε ραντεβού με τον Βιλλέτ.
Έρχομαι σε λίγο.
Γεια σας, Πάτερ.
-Πιστεύω ότι έχουμε ξανασυναντηθεί;
Ναι, είμαι από την Αγία Μαρί.
-Ναι, πως είναι ο Πάτερ Μίλαρσ;
-Ο Πάτερ Μίλαρς είναι μια χαρά.
Ωραία. Είχατε ραντεβού
με τον Βιλλέτ;
-Ναι.
-Κάτι το ιδιαίτερο;
-Όχι.
-Μάθατε τι συνέβη.
Πάτερ, ο Κέλερ δουλεύει στο
πρεσβυτέριο, έτσι δεν είναι;
Ναι. Αυτός και η γυναίκα του
δουλεύουν εκεί.
Ο κακομοίρης είναι πολύ
τρομοκρατημένος, Πάτερ.
Συγχωρέστε με αλλά ξέχασα
το όνομα σας.
-Λόγκαν.
- Α! ναι, Πάτερ Λόγκαν.
Δεν θα σας πείραζε να σας
καλέσουμε σήμερα ή αύριο;
Θα θέλαμε να ξέρουμε για το
ραντεβού σας με τον Βιλλέτ.
Μέρφι, φέρε τον Κέλερ.
Είναι αυτός που βρήκε το πτώμα.
-Κύριε Λαρού. Δεν υπάρχουν αποτυπώματα.
-Εντάξει.
Αυτό ήταν στο γραφείο του.
Τα κλειδιά ήταν στην τσέπη του.
Πεντακόσια δολάρια. Δεν φαίνεται
για ληστεία, κύριε.
Συνήθως παίρνουν τα πολλά.
-Δουλεύεις στο πρεσβυτέριο στην Αγία Μαρί;
-Ναι.
Ωραία. Τώρα, πως και βρήκες
το πτώμα;
Τις τετάρτες δουλεύω στον
κήπο του κυρίου Βιλλέτ.
Σήμερα το πρωί έφτασα την συνηθισμένη
ώρα γύρω στις 8:30.Μπήκα μέσα...
-Έχεις κλειδί;
-Όχι, η πόρτα ήταν ανοιχτή.
-Αυτό με τρόμαξε.
-Μια ανοιχτή πόρτα;
-Γιατί να σε τρομάξει αυτό;
-Η πόρτα ήταν πάντοτε κλειδωμένη.
Μπήκα μέσα και τον βρήκα.
Κατάλαβα ότι ήταν νεκρός.
-Ήθελα να φύγω.
-Να φύγεις;
Ήμουν εδώ μόνος μου, ένας άντρας
χωρίς πατρίδα, να έχω ανακαλύψει έναν φόνο.
Σκέφτηκα την αστυνομία.
Πάντοτε φοβόμουν την αστυνομία.
-Είναι ένας Γερμανικός φόβος.
-Δεν υπάρχει τίποτα να φοβάσαι.
-Βγες έξω για λίγο.
-Μάλιστα. Σας ευχαριστώ, κύριε.
-Ο Βιλλέτ δολοφονήθηκε.
-Είναι νεκρός; Δεν το πιστεύω.
Είμαστε ελεύθεροι.
Καλημέρα. Είναι ο άντρας μου
στην αίθουσα;
Ναι, μαντάμ. Ο κύριος Γκράντφορντ
μιλάει τώρα. Μια θυελλώδης συζήτηση.
Αυτή είναι η δήλωση της χρονιάς.
Ο εντιμότατος συνάδελφος
χρησιμοποίησε όλα τα γνωστά κλισέ...
...εκτός ίσως από το "χαλιναγωγήστε τον
σκύλο σας, διατηρήστε την πόλη καθαρή."
Ίσος μισθός για τις γυναίκες
δασκάλες...
...θα επιφέρει καταστροφή σε
όλη μας την οικονομία.
Εκτός από την οικονομία των
γυναικών δασκάλων.
-Κύριε Σπίκερ!
-Σ' αυτό το σημείο της συζήτησης...
...διακόπτω την συνεδρίαση
μέχρι το απόγευμα στις 3:00.
Αγαπητή μου Ρουθ, τι
ευχάριστη έκπληξη.
-Πιερ, βγάλε με για φαγητό.
-Βεβαίως.
Οπότε, αισθάνεσαι καλύτερα;
Το πρωί μου φάνηκες κάπως θλιμμένη.
-Ήμουν;
-Ναι, και όχι μόνο σήμερα το πρωί.
-Δεν φαίνομαι θλιμμένη τώρα, έτσι δεν είναι;
-Όχι.
Το λάστιχο δεν είχε σκάσει τελικά.
Βέβαια, εσύ κι ο Κέλερ
ξέρετε τι κάνετε.
Προσωπικά, θα προτιμούσα
ένα κλασικό άσπρο.
-Τέτοιο είναι.
-Αλήθεια;
Υποτίθεται ότι τέτοιο θα ήταν
-Κύριε Κέλερ, καλημέρα.
-Καλημέρα, Πάτερ.
Γύρισες νωρίς πίσω
Ανθίζει ο κήπος του κυρίου Βιλλέτ;
Ο κύριος Βιλλέτ είναι νεκρός, Πάτερ.
-Νεκρός;
-Δολοφονήθηκε, Πάτερ.
Τι; Το άκουσες αυτό, Πάτερ Λόγκαν;
Τι τρομερό;
Ανακάλυψα το σώμα.
Κάλεσα την αστυνομία.
Μετά ήρθανε και με ρώτησαν
πάρα πολλές ερωτήσεις.
Πάρα πολύς κόσμος μαζεύτηκε
έξω από το σπίτι.
Έπειτα ο επιθεωρητής με
άφησε να φύγω.
Τι τρομερό!
Πολύ τρομερό.
Πάτερ, γιατί ήρθες στο σπίτι
του Βιλλέτ το πρωί;
Πάτερ, πρέπει να σου μιλήσω.
Ξέρω τι πρέπει να σκέφτεσαι
για μένα...
...αλλά δεν μπορώ να παραδοθώ.
Δεν μπορώ.
Θα με κρεμάσουνε.
Δεν με συγχώρησε ο Θεός, χάρη σε σένα;
Η αστυνομία δεν πρόκειται να το κάνει ποτέ.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μου μιλάς.
Μα ήμουν εγώ που εξομολογήθηκα σε σένα.
Ήταν δικιά μου η εξομολόγηση.
Θέλω να μου μιλήσεις γι αυτό.
Να μου πεις τι να κάνω.
Δεν μπορώ να παραδοθώ.
Πρέπει να μου πεις κάποια
άλλη λύση.
Δεν υπάρχει κάτι να προσθέσω
σ' αυτά που έχω πει.
Δεν είσαι άνθρωπος;
Δεν έχεις φοβηθεί ποτέ;
Είσαι πολύ καλός.
Είναι εύκολο για σένα
να είσαι καλός.
Δεν με λυπάσαι;
-Ότο.
-’λμα.
Ότο, ο Πάτερ Μπενουά ζήτησε νωρίτερα...
...αν θα μπορούσες να του μαντάρεις
το λάστιχο του ποδηλάτου του.
Τελικά, το λάστιχο δεν είχε
σκάσει, ’λμα.
Δεν καταλαβαίνω γιατί την έχεις
πάρει τόσο σοβαρά αυτήν την υπόθεση;
Γιατί έρχεσαι και με ενοχλείς
μετά το γεύμα;
Σου έτρεφα πάντοτε μεγάλο θαυμασμό.
Στο παρελθόν έχεις αντιμετωπίσει
πάρα πολύ δύσκολες υποθέσεις...
εκ των οποίων όλες τις έλυσες
με αξιοσημείωτη ικανότητα.
Και τώρα έχεις μία υπόθεση
που δεν έχεις στοιχεία...
...αποτυπώματα, κίνητρο και υπόπτους.
Θα έπρεπε να ήταν πολύ
απλή για σένα
Να φέρω τα κορίτσια, κύριε;
Κορίτσια;
-Ναι.
Μία πιθανότητα. Ίσως να υπάρχει
κάτι για να συνεχίσω.
Καθίστε.
Συγχωρέστε με που έπρεπε
να σας πάρω από το σχολείο.
Μας αρέσει να μας παίρνουν από
το σχολείο. Σας ευχαριστούμε.
Είσαστε ντετέκτιβ, κύριε;
Ναι. Και ο κύριος εκεί
είναι εισαγγελέας.
Γεια σας.
-Θα θέλατε ένα μπισκότο;
-Παρακαλώ.
-Σας ευχαριστώ.
Τώρα μικρά μου πείτε
μου τα όλα.
Η μητέρα σας μου είπε ότι περάσατε
από το σπίτι του Βιλλέτ χθες το βράδυ;
-Σωστά.
-Τι ώρα ήταν;
-Έντεκα.
-Όχι, ήταν μετά τις έντεκα.
-Ποια από τις δύο σας είναι σωστή;
-Λοιπόν,  φυλάγαμε ένα μωρό...
...αλλά δεν επιστέψαμε απευθείας
σπίτι. Γι αυτό.
Οπότε να πούμε μεταξύ 11:00 και 11:30;
Ναι.
-Τι είδατε;
Είδαμε κάποιον να φεύγει
από το σπίτι του Βιλλέτ.
-’ντρα ή γυναίκα;
-’ντρα.
-Πως έμοιαζε:
-Ήτανε παπάς.
-Τι;
-Παπάς.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Είστε σίγουρες;
Σίγουρες είμαστε.
Πείτε μας ακριβώς.
Όπως επιστρέφαμε σπίτι από την οδό
Βαλεντάιν, περάσαμε το σπίτι του κυρίου Βιλλέτ
Το ξέρουμε καλά. Ήταν πολύ
σκοτεινά και φοβήθηκε.
--Δεν φοβήθηκα.
-Φοβήθηκες και αρχίσαμε να τρέχουμε
Και ξαφνικά, είδαμε τον παπά.
Βγήκε από το σπίτι
και έφυγε.
-Είδατε το πρόσωπο του;
-Όχι.
Τι ύψος είχε;
Σαν κι αυτόν.
-Ήταν χοντρός ή λεπτός;
-Ούτε χοντρός ούτε λεπτός.
Παρατηρήσατε τίποτα ξεχωριστό
πάνω του;
-Σας είδε;
-Δεν νομίζω.
Αλλά είστε απόλυτα σίγουρες
ότι ήταν παπάς;
Ναι.
Σας ευχαριστώ. Μπορείτε να φύγετε.
Μικρά μου, δεν θέλω να πείτε
τίποτα σε κανέναν γι αυτό.
-Υπόσχεστε;
-Ναι.
Σας ευχαριστώ.
Μέρφι, θέλω να ελέγξεις όλα
τα πρεσβυτέρια στην πόλη...
...και να μάθεις ποιοι παπάδες ήταν
έξω μέχρι αργά χθες το βράδυ.
Μάλιστα, κύριε.
Είναι παράλογο ότι ένας παπάς
θα μπορούσε να είναι αναμεμιγμένος
Δεν πιστεύεις στα αλήθεια ότι
θα μπορούσε να είναι παπάς;
Ναι, ίσως
-Ποιος;
-Πρέπει να βεβαιωθώ.
Δεν μπορώ να σου πω
μέχρι να το ελέγξω περισσότερο.
Μην είσαι τόσο μυστικοπαθής.
Τον περισσότερο του χρόνο
τον αφιερώνει στους ενορίτες.
Ήταν με κάποιον την τρίτη το βράδυ;
Δεν ξέρω που ήταν ή
τι έκανε...
...αλλά είμαι σίγουρος ότι
όλα ήταν καλά.
Θα σας το πει κι ίδιος.
Περάστε.
-Καλησπέρα, Πάτερ Λόγκαν.
-Καλησπέρα.
Πιστεύω ότι αυτό το δωμάτιο έδωσε
στον κύριο από το αστυνομικό τμήμα...
...την εντύπωση ότι κρύβουμε την
βρώμα με μπογιά, αλλά δεν είναι έτσι.
Σιγουρευτήκαμε ότι οι τοίχοι από
κάτω είναι πεντακάθαροι.
Δεν αναζητώ αυτό, Πάτερ.
Συγγνώμη που σας ενοχλώ, Πάτερ.
Δεν υπάρχει ενόχληση.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Ο Επιθεωρητής Λαρού επιθυμεί
να μιλήσει μαζί σας.
Θα σας ήταν εύκολο να έρθετε
μέχρι το τμήμα τώρα;
Βεβαίως. Βεβαίως,
Όλα καλά, Πάτερ, είπα στον κύριο
Λαρού ότι θα ήμουν διαθέσιμος.
Καληνύχτα.
Τι έγινε, Πάτερ;
Ποιος ήταν αυτός ο άντρας;
Η αστυνομία ήθελε να ρωτήσει
τον Πατέρα Λόγκαν ορισμένα πράγματα.
Τώρα φέρνεις το ποδήλατό σου
και μέσα στο γραφείο.
Πόσο πιο μέσα στο πρεσβυτέριο
θα το πας;
-’λμα, έπλυνες το ράσο;
-Όχι ακόμα.
-Που είναι;
-Στο δωμάτιο μας.
Μην το πλύνεις. Δεν
το θέλω πλυμένο.
-Αλλά γιατί;
-’κουσε με.
Συγγνώμη για την αναμονή, Πάτερ.
Μιλούσα στο τηλέφωνο.
Εντάξει, Μέρφι.
Θα σε φωνάξω αργότερα.
-’χαρη δουλειά!
-Ναι.
Καθίστε.
Μόνο μερικές ερωτήσεις έχω
και θα τελειώσουμε το γρηγορότερο.
Πόσο καιρό ήσαστε
στην Αγία Μαρί;
Σχεδόν δύο χρόνια.
Γνωρίζω τον Πάτερ Μίλαρς εδώ και...
εδώ και πολύ καιρό.
Στην πραγματικότητα, ήμουν στην χορωδία
όταν ήταν στην Βασιλική.
Αλήθεια;
’κουσα ότι υπηρέτησες στον στρατό
στην διάρκεια του πολέμου.
-Νομίζω ότι σας απονεμήθηκε
και ο Στρατιωτικός Σταυρός. Ναι.
Φαίνεται ότι κάνατε
αρκετά γενναία πράγματα.
Επέζησα.
Σας δόθηκε χωρίς στοιχεία,
Πάτερ;
Αυτό εξαρτάται.
Αυτή η υπόθεση, η δολοφονία του Βιλλέτ,
δεν έχει ούτε ένα στοιχείο μέχρι τώρα
-Γνωρίζατε τον Βιλλέτ, έτσι δεν είναι;
-Ναι, λίγο.
Τότε ίσως μπορείτε να βοηθήσετε.
Τι τύπος ήταν;
Δυστυχώς δεν τον ήξερα
τόσο καλά.
Η γνωριμία σας ήταν φιλική
ή επαγγελματική;
Τίποτα από τα δύο. Τον είχα
συναντήσει μία φορά πριν πολλά χρόνια.
-Τσιγάρο;
-Όχι, ευχαριστώ.
Φαίνεται ότι κανείς δεν
γνώριζε αυτόν τον Βιλλέτ...
...αν και ήταν δικηγόρος.
Είχε πελάτες.
Ούτε ένας από τους πελάτες του δεν
ξέρει τίποτα γι αυτόν τον άνθρωπο.
Όχι ότι ήσασταν πελάτης του εσείς,
μόλις που τον γνωρίζατε, όπως μου λέτε...
...αλλά μπορώ να μάθω για ποιον
λόγο θα τον συναντούσατε χθες το πρωί;
Αυτό ήταν προσωπικό θέμα.
Ενεργούσατε για λογαριασμό κάποιου;
Κάποιον από τους ενορίτες σας, ίσως;
Το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι η
επίσκεψη μου δεν είχε σχέση με τον θάνατο του Βιλλέτ.
Βεβαίως και δεν είχε, Πάτερ.
Αλλά καταλαβαίνετε ότι πρέπει
να υπολογίσω και την παραμικρή πληροφορία.
Όταν διαπράττεται ένας φόνος...
...και η παραμικρή πληροφορία είναι
σημαντική για την αστυνομία.
-Βέβαια.
-Ξέρω ότι ορισμένες φορές γίνομαι αδιάκριτος.
-Μπορεί να φέρει κάποιον σε δύσκολη θέση.
-Δεν έχω έρθει σε δύσκολη θέση, επιθεωρητά.
Ωραία. Πολύ ωραία.
Αναρωτιόμουν για την κυρία που
συναντήσατε έξω από το σπίτι του Βιλλέτ.
Κατά τύχη, σας είδα μέσα
από το σπίτι.
Επιθεωρητά, το ραντεβού που
είχα με τον  Βιλλέτ...
...δεν θα μπορούσε να έχει καμία
σημασία για σας.
Μα δεν συζητούσαμε αυτό.
Βλέπετε, όταν έχεις ένα φόνο πρέπει
να πηδάς από την μία λεπτομέρεια στην άλλη.
Μάλλον πήδησα πολύ απότομα.
Φαίνεται πως δεν σας παρακολουθώ
έτσι γρήγορα που πηδάτε.
Έχω μεθοδικό μυαλό. Τελειώνω
τα θέματα ένα ένα.
Και εγώ.
Η δυσκολία ίσως να βρίσκεται στο
ότι δεν έχουμε...
....την ίδια προοπτική.
Είναι πιθανό, Πάτερ;
Μπορεί. Δεν καταλαβαίνω ποια
είναι η προοπτική σας.
Λοιπόν, το έθεσα άσχημα. Πολύ άσχημα.
Ας ξαναπροσπαθήσω. Τώρα, η κυρία που
συναντήσατε έξω από το σπίτι του Βιλλέτ...
Μακάρι να μπορούσα να
το συζητήσω αλλά δεν μπορώ.
-Ποια είναι;
-Δεν έχει καμία ανάμειξη.
-Αυτό θα το αποφασίσω εγώ, Πάτερ
-Το ξέρω, το ξέρω...
...αλλά σας δίνω τον λόγο μου.
Δεν έχει ανάμειξη.
Σέβομαι τον λόγο σας αλλά
θέλω την βοήθεια σας.
Δεν μπορώ να βοηθήσω.
Καταλαβαίνω.
Καταλαβαίνω, βεβαίως.
Απλώς δεν θέλω όλη αυτή η μυστικοπάθεια
να περιπλέξει τα πράγματα εις βάρος σου.
Να τα περιπλέξει εις βάρος μου;
Ένας παπάς εθεάθη να φεύγει από
το σπίτι του Βιλλέτ την ώρα του φόνου.
Είδα ένα παπά έξω από το
σπίτι του Βιλλέτ το επόμενο πρωί.
-Λοιπόν, Πάτερ;
-Λοιπόν;
Τόση πολύ μυστικοπάθεια μπορεί
να οδηγήσει κάποιον να πιστέψει...
...ότι οι δύο παπάδες ήταν
ο ίδιος, έτσι δεν είναι:
Τι έχεις να πεις;
-Τι θέλετε να σας πω;
-Αυτό εξαρτάται από εσάς, Πάτερ.
Τότε θα σας έλεγα ότι
ένας έξυπνος άνθρωπος...
...δεν θα οδηγούταν να πιστέψει
τίποτα με τόσες λίγες αποδείξεις.
Έχετε απόλυτο δίκιο.
Κάναμε έλεγχο σε κάθε
παπά στο Κεμπέκ.
Όλοι μπορούσαν να αποδείξουν που βρίσκονταν
την ώρα του φόνου, όλοι εκτός από έναν.
Που βρισκόσασταν στις 11:00, Πάτερ;
-Περπατούσα.
-Μόνος;
-Όχι
-Ωραία.
Τώρα, μπορείτε να μου δώσετε
το όνομα και την διεύθυνση του προσώπου.
Δεν μπορώ.
Πάτερ...
...δεν θέλεις να με βοηθήσεις;
-Έκανα ότι μπορούσα.
-Μα αρνείσαι να απαντήσεις στις ερωτήσεις μου.
Συγγνώμη, το ξέρω, εγώ...
Δεν μπορώ να σας απαντήσω.
Τότε είναι κρίμα...
...μεγάλο κρίμα.
Καληνύχτα, Πάτερ.
Λυπάμαι πολύ.
Καληνύχτα, επιθεωρητά.
Πάρε μου τον κύριο Ρόμπερτσον.
Ναι, τον εισαγγελέα.
Τι;
Δεν με νοιάζει που είναι, βρες τον.
Είπα βρες τον όπου κι αν είναι.
Πιο σιγά. Έλα.
Έλα
Χαμηλότερα.
Πρέπει να φτάσεις πιο χαμηλά.
Γουίλι, σε θέλουν στο τηλέφωνο.
-Αυτό δεν είναι δίκαιο. ’σε με ήσυχο.
-Δεν σου κάνω πλάκα. Σε θέλουν.
Δες τι θέλουν, Ρουθ.
Εντάξει, Ρουθ, που είσαι;
Θα το πάρω εγώ.
-Ηλίθιε
-Ευχαριστώ.
Γεια. Ναι είμαι ο Ρόμπερτσον.
Α, εσύ είσαι Λαρού.
-Φτιάξε μου ένα ποτό.
-Ουίσκι με σόδα;
Μόνο ουίσκι χωρίς νερό..
Ναι, παρακαλώ.
Θα έπρεπε να ήσουν στο κρεβάτι βλέποντας
ένα θρίλερ αντί να ενοχλείς ανθρώπους.
Ναι, ναι ακούω.
-Το ποτό σου, αγάπη μου;
-Θα το πάρω εγώ.
Τι; Μήπως βιάζεσαι να
βγάλεις συμπεράσματα;
Είσαι σίγουρος;
Ναι, καταλαβαίνω.
Ναι. Ναι, επιθεωρητά, ναι.
Έρχομαι από κει αμέσως.
Γουίλι, μην είσαι τόσο
στεναχωρημένος
Δεν το θέλω. Ο φόνος
δεν είναι ιδιαίτερα ευχάριστο.
Θα μπορέσεις να το
ξεπεράσεις εύκολα.
Όχι αυτό.
-Πρόκειται για τον φόνο του Βιλλέτ;
-Ναι.
Και το δυσάρεστο μέρος του είναι ότι
ένας παπάς είναι ύποπτος.
-Αηδίες.
-Φανταστικό, ε;
Αλλά στην πραγματικότητα ένας παπάς
εθεάθη να φεύγει από το σπίτι του Βιλλέτ.
Ποιος παπάς;
Ο Λαρού νομίζει πως είναι
ο Λόγκαν από την Αγία Μαρί.
-Τον ξέρεις;
-Τον έχω ακουστά.
Λοιπόν, πρέπει να φύγω αν και δεν θέλω.
Ευχαριστώ για το υπέροχο πάρτι.
-Καληνύχτα, Γουίλλι.
-Καληνύχτα, Ρουθ.
-Θα βρεις την έξοδο, ε;
-Ναι.
-Καληνύχτα σε όλους.
-Καληνύχτα.
-Ρουθ...
-Έχουμε καλεσμένους, Πιερ.
Ήταν ωραίο το πάρτι.
-Ρουθ.
-Ναι;
Σταμάτα να ανησυχείς.
-Για ποιο πράγμα;
-Για τον Λόγκαν. Είναι γελοίο.
-Γιατί στην ευχή να...
-Πάψε, σε παρακαλώ. Πάψε.
Πιερ συγχώρεσε με.
Είσαι ακόμα ερωτευμένη
μαζί του.
Αυτό είναι προφανές.
-Ποτέ δεν μίλησες γι αυτό.
-Δεν πρόκειται να μιλήσω γι αυτό τώρα.
Α, ναι. Θα μιλήσεις γι αυτό.
Δεν μπορώ να συνεχίσω έτσι.
-Δεν είσαι υποχρεωμένος.
-Τι θέλεις να κάνω;
Ότι θέλεις.
Πολύ απλό, ε; Τι πρέπει να κάνει κάποιος όταν
η γυναίκα του είναι ερωτευμένη με έναν παπά;
-Μπορείς να με αφήσεις.
-Πόσο εύκολα το λες αυτό;
Δεν είμαι ερωτευμένη μαζί σου.
Ποτέ δεν ήμουν. Το ξέρεις αυτό.
Αλλά ποτέ δεν ήθελα
να το πιστέψω.
Δεν φταίω εγώ. Ποτέ δεν
προσποιήθηκα τίποτα μαζί σου.
Εύχομαι να έχει πρόβλημα,
μεγάλο πρόβλημα.
Μαικλ.
Καημένε Μάικλ.
Ναι; Θα ήθελα να μιλήσω
στον Πάτερ Λόγκαν.
Στον Πάτερ Λόγκαν;
Κοιμάται.
-Δεν κοιμάμαι.
-Είναι πολύ αργά.
Θα το πάρω.
Ευχαριστώ.
Μάλιστα, είμαι ο
Πάτερ Λόγκαν.
Πρέπει να σε δω.
Όχι, πρέπει να σε δω.
Δεν μπορώ να σου πω τώρα.
Αύριο;
Όχι στο πρεσβυτέριο, σε παρακαλώ.
Μάικλ, άκου. Πρέπει να σε συναντηθούμε
κάπου. Οπουδήποτε.
Με ακούς;
Θα πάω στο Λέβις αύριο το πρωί...
...με το φέριμποτ των 9:00.
Εντάξει.
Καληνύχτα.
-Καλημέρα.
-Καλημέρα, Πάτερ Λόγκαν.
Δεν πρέπει να μας δουν
μαζί, για το καλό σου.
-Έπρεπε να σε δω.
-Η αστυνομία με ρωτούσε για σένα.
Μας είδαν να μιλάμε έξω από
το σπίτι του Βιλλέτ προχθές το πρωί.
-Προσπαθούν να βρουν ποια είσαι.
-Δεν με νοιάζει. Έπρεπε να σου μιλήσω.
-Σε υποπτεύονται.
-Το ξέρω αυτό.
Δεν πρέπει να σε δουν
να μου μιλάς.
Πιθανόν να υπάρχουν
αστυνομικοί στο πλοίο.
Το μόνο πράγμα που μου μένει είναι να
τους πω πως ήσουν μαζί μου εκείνο το βράδυ
-Δεν μπορείς. Θα θέλουν να ξέρουν το γιατί.
-Λες να με νοιάζει;
Θα τους πω τα πάντα
αν χρειαστεί.
Ρουθ, πρέπει να σκεφτείς τον
εαυτό σου και τον άντρα σου.
Να σκεφτώ τον Πιερ;
Να σκεφτώ αυτόν πριν
από σένα.
-Ποτέ δεν μπόρεσα να το καταφέρω.
-Πρέπει.
Είναι πολύ αργά για
να τον σκεφτώ.
Μιλήσαμε για σένα χθες το βράδυ.
Είναι ακόμα ερωτευμένος
μαζί μου.
Δεν είμαι και τόσο καλή.
Σ' αγαπώ, Μάικλ.
Πάντοτε σ' αγαπούσα.
Το ξέρω.
Το ξέρω ότι είναι λάθος.
Δεν το θέλω.
Θέλεις να σου πω ψέματα;
Όχι δεν θέλω να μου πεις ψέματα.
-Αλλά δεν θέλω να λες ψέματα και στον εαυτό σου.
-Μα δεν άλλαξα, Μάικλ.
Είμαι παντρεμένη εδώ και εφτά
χρόνια και δεν έχω αλλάξει.
Με φοβάσαι;
Γιατί;
Είσαι ερωτευμένος μαζί μου.
Πάντοτε ήσουν ερωτευμένος μαζί μου.
-Δεν έχεις αλλάξει.
-Ρουθ, άλλαξα.
Κι εσύ άλλαξες.
Θέλεις να το υποκριθώ αυτό.
Όχι, δεν θέλω να το υποκριθείς.
Ρουθ, δεν καταλαβαίνεις;
Διάλεξα να είμαι αυτός που είμαι.
Πιστεύω σ' αυτό που είμαι.
Μάικλ.
Θέλω να δεις τα πράγματα
έτσι όπως είναι και όχι να...
Και όχι να συνεχίζεις να
κάνεις κακό σε σένα.
Μην με λυπάσαι.
Δεν θα σε ξαναενοχλήσω.
Και την ακολούθησες από το φέρι
μέχρι την Γκραντ Αλλιέ 22;
-Μάλιστα, κύριε.
-Αυτό είναι παράλογο, Λαρού.
Τελειώσαμε, αστυνόμε Φαρους.
Μέρφι, ευχαριστώ.
Αυτό θα με φέρει σε πολύ
δύσκολη θέση.
Γιατί να σας φέρει, κύριε;
Θα πρέπει να απολογηθώ στην
μαντάμ Γκραντφορντ...
...γι αυτήν την αστεία αναφορά
που οι άντρες σου παρέδωσαν.
Εγώ θα απολογηθώ, κύριε
αν χρειαστεί απολογία.
Πολύ καλά.
Θα καλέσω την μαντάμ
Γκραντφορντ αύριο.
Γιατί δεν το τελειώνουμε, κύριε;
Και μετά συνεχίζουμε με τις
απολογίες, αν χρειαστεί.
Γεια σου, Πιερ.
Ο Γουίλλι είμαι.
Όχι. Όχι.
Είναι η Ρουθ εκεί;
Ναι, παρακαλώ.
Γεια σου, Ρουθ.
Καταλαβαίνω.
Ναι, το καταλαβαίνω.
Ναι, βέβαια.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
Σας ευχαριστώ.
Τι ήθελε ο Γουίλλι;
Θέλει να πάω στο
γραφείο του τώρα.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί;
Με είδαν στο φέρι σήμερα το πρωί
με τον Μάικλ Λόγκαν.
Προφανώς, μας παρακολουθούσε
κάποιος αστυνομικός.
Δεν μπορούσες να διαλέξεις ένα μέρος
πιο ιδιωτικό αν έπρεπε να δεις τον...;
Συγγνώμη.
Θα ήθελες να μου πεις
τι πρόκειται να κάνεις;
Θα απαντήσω σε όποια ερώτηση
θέλει ο επιθεωρητής.
Επίσης θα τους εξηγήσω ότι ο Μάικλ
δεν θα μπορούσε να σκοτώσει τον Βιλλέτ.
Σου ανοίχτηκε ο Πάτερ Λόγκαν,
για να σε ικανοποιήσει;
Δεν χρειαζόταν να το κάνει.
Ήμουν μαζί του την ώρα του φόνου.
Θα ήθελες να έρθω μαζί σου;
Δεν είμαι σε θέση να σου ζητήσω
καμία χάρη, Πιερ.
-Ο κύριος και η κυρία Γκραντφορντ.
-Παρακαλώ να περάσουν.
Είμαι πολύ ευγνώμων που είστε
και οι δύο τόσο συνεργάσιμοι.
-Ρουθ, Πιερ σας ζητώ συγγνώμη.
-Είναι όλα μια χαρά.
Ο Λαρού υποσχέθηκε να το
κρατήσει μακρυά από τον τύπο.
Θα κάνω ότι μπορώ.
Καθίστε, παρακαλώ.
-Ο πάτερ Λόγκαν είναι έξω.
-Φέρτον μέσα. Περάστε.
Ζήτησα από τον Πάτερ Λόγκαν
να είναι μαζί μας.
Πάτερ Λόγκαν...
...ο κύριος και η κυρία Γκραντφορντ
και ο κύριος Ρόμπερτσον.
-Εμένα με γνωρίζετε.
-Καλησπέρα, Πάτερ Λόγκαν.
-Καλησπέρα.
-Καθίστε.
Σας ευχαριστώ.
-Μπορούμε να ξεκινήσουμε, παρακαλώ;
-Λοιπόν, κυρία Γκραντφορντ...
Τι θα θέλατε να ξέρετε;
Συναντήσατε και μιλήσατε με τον
Πάτερ Λόγκαν στο φέρι των 9:00.
-Ναι.
-Μπορώ να ρωτήσω τον λόγο της συνάντησης;
Δεν νομίσω ότι ο λόγος θα
μπορούσε να σας βοηθήσει, επιθεωρητά.
-Ήταν προσωπικό;
-Ναι.
Πολύ καλά.
Συναντηθήκατε επίσης κα μιλήσατε
με τον Πάτερ Λόγκαν...
...το επόμενο πρωί από
την δολοφονία του Βιλλέτ.
Συναντηθήκατε και του μιλήσατε
αμέσως μπροστά στο σπίτι του Βιλλέτ.
-Ναι.
-Θα μπορούσα να μάθω τον λόγο γι αυτό;
Είχα ραντεβού με τον κύριο Βιλλέτ.
-Ήταν ο δικηγόρος σας;
-Όχι.
Ο Πάτερ Λόγκαν γνωρίζοντας για τον φόνο
σας σταμάτησε από το να μπείτε στο σπίτι.
-Ναι.
-Βεβαίως δεν γνώριζε...
ότι είχατε ραντεβού με
τον κύριο Βιλλέτ.
Το γνώριζε. Το προηγούμενο βράδυ
είχα ραντεβού με τον Πάτερ Λόγκαν.
Του είπα ότι θα συναντούσα τον κύριο
Βιλλέτ το επόμενο πρωί στις 9:30.
Είχατε ραντεβού με τον
Πατέρα Λόγκαν...
...την νύχτα που ο κύριος
Βιλλέτ δολοφονήθηκε;
-Ναι.
-Που;
-Πήγαμε μια βόλτα με το αμάξι μου.
-Τι ώρα;
Μεταξύ 9 και 11.
Κυρία Γκραντφορντ.
-Είστε σίγουρη για την ώρα;
-Ναι.
Γύρισα σπίτι λίγο μετά τις 11. Ο άντρας
μου είχε έρθει πέντε λεπτά πριν.
Σωστά, επιθεωρητά.
Βεβαίως, το είπατε στον άντρα σας ότι
μόλις συναντήσατε τον Πάτερ Λόγκαν;
Όχι, δεν το είπα στον άντρα μου.
Υπήρχε κάποιος συγκεκριμένος λόγος
που δεν του το είπατε;
-Ναι.
-Επιθεωρητά, σας ικετεύω.
Θεωρώ ότι η σειρά των ερωτήσεων
είναι πολύ προσωπικές.
Αυτό το αποφασίζω εγώ, Πάτερ.
-Κυρία Γκράντφορντ;
-Ναι;
Το καταλαβαίνετε ότι πρέπει να
σας κάνω αυτές τις ερωτήσεις.
Ναι. Ήμουν έτοιμη να σας πω...
...ότι ο Πάτερ Λόγκαν δεν θα μπορούσε
να είχε σχέση με τον φόνο του Βιλλέτ.
Ήμουν μαζί του εκείνη την ώρα.
Έχω δεχθεί όλα όσα μου
είπατε, κυρία μου.
Αλλά πρέπει να ξέρω, αν είναι δυνατόν...
τον λόγο του ραντεβού σας
με τον κύριο Βιλλέτ.
Ο κύριος Βιλλέτ με εκβίαζε.
Συναντήθηκα με τον Πατέρα Λόγκαν
για να μου δώσει την συμβουλή του.
Δεν το είχατε πει στον άντρα σας αυτό;
-Δεν...
-Τι δεν, κυρία μου;
Δεν είχε καμία σχέση με
τον άντρα μου.
-Σίγουρα θα είχε δείξει ενδιαφέρον.
-Ναι. Βλέπετε, αυτό ήταν.
-Δεν ήθελα να τον ανησυχήσω.
-Οπότε πήγατε στον Πάτερ Λόγκαν.
-Ναι.
-Ο Πάτερ Λόγκαν είναι ο παπάς της ενορίας σας;
-Όχι.
-Όχι;
Κι όμως πήγατε σ' αυτόν για συμβουλή
και όχι στον άντρα σας.
-Ο Πάτερ Λόγκαν είναι παλιός φίλος.
-Και σας συμβούλεψε να το πείτε στον άντρα σας;
Όχι, πως θα μπορούσε;
Δεν μπορούσε να το κάνει αυτό.
Πριν από το πρώτο σας ραντεβού
με τον Πάτερ Λόγκαν...
...γνώριζε ότι σας εκβίαζαν.
Πως θα μπορούσε; Είχαμε
να συναντηθούμε πολλά χρόνια.
Είχατε να συναντηθείτε πολλά χρόνια
και όμως μου λέτε ότι είναι παλιός φίλος;
Κύριε Λαρού.
-Επιθεωρητά;
-Μάλιστα, κύριε;
Η γυναίκα μου δεν είναι υποχρεωμένη
να απαντήσει σ' αυτές τις ερωτήσεις.
Δεν έχει ορκιστεί.
Η γυναίκα σας εθεάθη έξω από
το σπίτι του Βιλλέτ με τον Πάτερ Λόγκαν.
Επίσης εθεάθη σήμερα το πρωί
με τον Πάτερ Λόγκαν.
Μας είπε για ένα ραντεβού
μ' αυτόν που έλαβε χώρα...
...την νύχτα που ο κύριος
Βιλλέτ δολοφονήθηκε.
Σίγουρα, κύριε Γκράντφορντ...
...δεν θέλετε η γυναίκα σας
να εμπλακεί περισσότερο.
Εσείς είστε αυτός που προσπαθείτε
να την εμπλέξετε.
Η γυναίκα μου ήρθε εδώ να απαντήσει
ερωτήσεις και να καθαρίσει, όσο δυνατόν...
...τον Πάτερ Λόγκαν από τις υποψίες.
Τα έκανε και τα δύο αυτά.
Κύρια Γκραντφορντ, γιατί σας
εκβίαζαν;
Δεν χρειάζεται να το
απαντήσεις αυτό.
Γιατί να μην απαντήσει, Πάτερ;
-Τι φοβόσαστε;
-Δεν είναι απαραίτητο. Μην απαντήσεις.
Κυρία Γκραντφορντ, προσπαθείτε να
προστατέψτε τον Πάτερ Λόγκαν;
Από τι; Αφού δεν έκανε τίποτα.
Θα φαινόταν σαν να έχει κάνει.
Δεν έχετε αισθήματα, επιθεωρητά;
Νομίζετε ότι είναι σημαντικό
για μένα να σας πω...
...γιατί με εκβίαζαν.
Δεν σας νοιάζει ποιον θα πληγώσω,
αρκεί να απαντήσω στις ερωτήσεις σας
-Θέλω μόνο να διαλευκάνω ένα φόνο.
-Ναι, το ξέρω.
Θέλετε τα πάντα να ξεκαθαρίζουν.
Και γω θέλω να ξεκαθαρίσω
τον Πάτερ Λόγκαν.
-Ρουθ.
-Γουίλλι.
Θα μπορούσα να είχα
ένα ποτήρι νερό, παρακαλώ;
Ρουθ.
Πιερ, γιατί να πρέπει να ακούσεις
αυτά που θα πω;
Σ' ευχαριστώ Γουίλλι.
Επιθεωρητά...
...ο εκβιασμός αφορούσε εμένα
και τον Πατέρα Λόγκαν.
Ο Πάτερ Λόγκαν κι εγώ
μεγαλώσαμε μαζί.
Ήσασταν ποτέ νέος, επιθεωρητά;
Βεβαίως, γνωρίζετε ότι
το πρώτο πράγμα είναι να ερωτευτείς
Αν είχαμε αρραβωνιαστεί
δεν θα με πείραζε...
...το ότι ξέσπασε ο πόλεμος.
Ήταν από τους πρώτους που κατατάχθηκε.
Τον μίσησα γι αυτό
Ήμουν εγωίστρια ακόμα και τότε
Έπαιρνε τα πράγματα
πολύ στα σοβαρά.
Τον πόλεμο και την αγάπη.
Ναι, ακόμα και την αγάπη
Γιατί όταν του είπα ότι
έπρεπε να παντρευτούμε..
...μου είπε ότι υπήρχαν ήδη
αρκετές χήρες.
Μου είπε ότι μ΄αγαπούσε πάρα πολύ
Δεν ήξερε ότι ποτέ δεν
θα με αγαπούσε αρκετά.
Εκείνη την νύχτα πήγαμε για χορό.
Ήταν η τελευταία βραδιά
που θα ήμασταν μαζί.
Κράτησε τόσο λίγο.
Αυτήν τη νύχτα ο Μάικλ έφυγε.
Νόμιζα πως θα ερχόταν
η συντέλεια του κόσμου.
Υποθέτω θα υπήρχαν εκατομμύρια ανθρώπων
που θα ένιωθαν το ίδιο εκείνη την νύχτα
Δεν σκέφτεσαι τα εκατομμύρια.
Σκέφτεσαι τον εαυτό σου...
...κι αυτόν που αγαπάς.
Μου ζήτησε να μην
τον περιμένω.
Πολλά αγόρια θα είπαν το ίδιο
στα κορίτσια τους εκείνη την νύχτα
Έπρεπε να τον περιμένω.
Τα γράμματα του ήταν μεγάλα
στην αρχή, μα πάντοτε σοβαρά.
Δεν ήθελε σοβαρά γράμματα...
...αλλά τα προτιμούσα από
το να μη μου έστελνε καθόλου.
Γιατί...
...μετά από λίγο καιρό...
...έπαψε να μου γράφει.
Λίγο αργότερα...
...ξεκίνησα να δουλεύω στον
μέλλοντα σύζυγο μου.
Ο Πιερ ήταν...
Κυρία Γκραντφορντ, εάν δεν μπορείτε
να συνεχίσετε ίσως...
Εντάξει...
Συγγνώμη.
Ο Πιερ ήταν τόσο εξαίσιος.
Ήταν ευγενικός.
Κατάλαβε ότι ήμουν στεναχωρημένη,
Και ως ευγενής που ήταν...
...δεν με ρωτούσε το γιατί. Απλώς
προσπαθούσε να με διασκεδάσει.
Παντρευτήκαμε.
Ήμουν ευτυχισμένη.
Είχα τελειώσει με τον...
Νόμιζα ότι είχα τελειώσει με τον...
...ξέρετε...
Λοιπόν. Α, ναι...
...ήταν στον γάμο μου που
είδα τον Βιλλέτ για πρώτη φορά.
Έπειτα ο πόλεμος τελείωσε.
Οι άντρες γυρίζανε στην πατρίδα.
Ήξερα την ημέρα που θα
επέστρεφε κι αυτός.
Εκείνη την ημέρα πήγα
στο λιμάνι.
Ένα πλοίο μόλις είχε φτάσει.
Ξαφνικά τον είδα.
Είχε αλλάξει, υποθέτω...
...αλλά δεν το πρόσεξα.
Κανονίσαμε να συναντηθούμε
την επόμενη μέρα.
Ήταν μια υπέροχη μέρα.
Το τέλος του καλοκαιριού.
Ο Μάικλ όλο μιλούσε,
Μου είπε όλες τις σκέψεις που
έκανε κατά την διάρκεια του πολέμου.
Δεν ήθελα να ακούω για τον πόλεμο.
Αλλά ο πόλεμος τον είχε αλλάξει.
Μετά ξέσπασε μια καταιγίδα,
τόσο ξαφνικά.
Είδαμε ένα σπίτι στην άκρη του
αγρού και τρέξαμε για καταφύγιο.
Το σπίτι ήταν κλειστό.
Δεν ήξερα τι ώρα ήταν.
Αλλά ήταν αργά.
Χάσαμε το τελευταίο πλοίο
από το νησί.
Δεν υπήρχε τρόπος να επικοινωνήσω
με τον άντρα μου.
Σταμάτησε να βρέχει το πρωί.
Ένας άντρας ήρθε μέσα από τον κήπο.
Περπατούσε σαν να του
ανήκε το μέρος.
Στην πραγματικότητα, του ανήκε.
Ήμουν ακόμα στο αίθριο...
...και δεν ήξερε ποια ήμουν...
...αλλά προφανώς, γνώριζε
πως ήμουν γυναίκα...
...γιατί έκανε κάποια σχόλια
στον Μάικλ.
Ο Μάικλ τον έριξε κάτω.
Εγώ βγήκα έξω και στάθηκα στα σκαλιά
του αίθριου κοιτάζοντας τον.
Με κοίταξε και είπε:
"Καλημέρα κυρία Γκραντφορντ."
Ήταν ο Βιλλέτ.
Τι μπορούσα να πω στον Μάικλ;
Δεν του είχα πει ότι παντρεύτηκα.
Δεν τον ξαναείδα για πέντε χρόνια.
Ούτε τον Βιλλέτ, μέχρι την
ημέρα που ο Μάικλ χειροτονήθηκε.
Μετά άρχισα να πέφτω
πάνω στον Βιλλέτ...
...συνέχεια.
Εμφανιζόταν όπου πήγαινα.
Μια μέρα στο κοινοβούλιο,
άκουγα τον Πιερ.
Ο Βιλλέτ με πλησίασε.
Μου είπε ότι είχε πρόβλημα.
Κάτι που είχε να κάνει
με φορολογικό σκάνδαλο.
Μόνο ο σύζυγος μου μπορούσε
να τον βοηθήσει.
Του είπα ότι ο Πιερ ποτέ δεν
θα συμμετείχε σε κάτι παράνομο.
Μετά με απείλησε ότι θα
μιλήσει για τον Μάικλ και μένα.
Τι λέξεις θα μπορούσα να πω για να
καταλάβει ότι έκανε λάθος για μας;
Η καριέρα του Πιερ θα τελείωνε.
Τον Μάικλ μπορεί να τον
καθαιρούσαν.
Προσπάθησα να τον αγνοήσω,
αλλά συνέχισε να με ακολουθεί...
...συνέχισε να μου τηλεφωνεί.
Μετά μια μέρα, έπεσα πάνω του πάλι.
Μου έδωσε προθεσμία 24 ώρες...
...αλλιώς.
Ήμουν απελπισμένη.
Μετά σκέφτηκα ότι ίσως ο Μάικλ
να μπορούσε να βοηθήσει...
...και του τηλεφώνησα.
Συναντηθήκαμε το ίδιο βράδυ.
Θύμωσε πολύ.
Μου είπε να μην ανησυχώ
για τον Βιλλέτ...
...θα ασχολιόνταν αυτός μαζί του.
Και κανονίσαμε να συναντηθούμε
το επόμενο πρωί έξω από το σπίτι του Βιλλέτ.
Έφτασα εκεί στις 9:30
Περιπλανιόμουν στο πλήθος.
Μετά ο Μάικλ μου είπε ότι
ο Βιλλέτ ήταν νεκρός.
Δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Ήμουν ελεύθερη.
Λοιπόν, επιθεωρητά;
Μπορεί η γυναίκα μου
να φύγει τώρα;
Βεβαίως.
Ο πάτερ Λόγκαν έχει άλλοθι τώρα,
έτσι δεν είναι, Γουίλλι;
Βέβαια.
Ευχαριστώ.
Μπορείτε να φύγετε τώρα, Πάτερ.
-Καληνύχτα.
Καληνύχτα, Πάτερ.
Οπότε τελείωσε.
Τελείωσε, κύριε;
Ναι, πάμε να φύγουμε.
-Κοιτάξτε, κύριε.
-Τι είναι αυτό;
-Η αυτοψία.
Ο Βιλλέτ δείπνησε σ' ένα εστιατόριο
στις 9. Εξετάζοντας το στομάχι του..
...οι γιατροί βρήκαν ότι δεν θα μπορούσε
να είχε πεθάνει πριν τις 11:30.
Λαρού.
Η κυρία Γκράντφορντ είπε ότι
άφησε τον Πατέρα Λόγκαν στις 11.
Πολλά πράγματα μπορείς να
κάνεις σε 30 λεπτά.
-Ποιος είναι;
-Πιερ.
Πέρνα.
-Συγγνώμη που σε ξύπνησα.
-Ξύπνια ήμουν.
Ο Γουίλλι Ρόμπερτσον μόλις τηλεφώνησε.
Έρχεται από εδώ.
Τι περίεργη ώρα να μας επισκεφθεί.
Πρέπει να είναι πολύ νωρίς.
Φοβάμαι ότι έρχεται εδώ
επίσημα.
Επίσημα;
Η κατάθεση που έδωσες χθες
το βράδυ δεν βοήθησε...
...τουλάχιστον...όχι έτσι όπως
ήλπιζες.
Μα είπα την αλήθεια.
Κανείς δεν αμφιβάλει
γι αυτό.
Δεν καταλαβαίνω...
Είπες ότι άφησες τον
Πάτερ Λόγκαν στις 11
Τώρα απέδειξαν ότι ο Βιλλέτ
δολοφονήθηκε στις 11:30.
Υπάρχει ένα κενό μισής ώρας.
Το ήξεραν γι αυτό το κενό;
Το ήξεραν πριν με ανακρίνουν;
Γιατί ο επιθεωρητής με άφησε
να πω όλα αυτά τα πράγματα;
Δεν υπήρχε λόγος να καταθέσω.
-Γιατί ο Γουίλλι έρχεται εδώ;
-Εγώ του το ζήτησα.
Θέλω να σου μιλήσει.
Μπορεί να σε καλέσουν για μάρτυρα.
Μάρτυρα;
-Θα συλλάβουν τον Μάικλ;
-Ναι.
Μα δεν έκανε τίποτα.
Δεν είχε λόγο.
-Τι τους έκανε να πιστεύουν ότι σκότωσε τον Βιλλέτ;
-Η κατάθεσή σου βοήθησε.
Η κατάθεση μου;
Λέει ότι τους έδωσε το κίνητρο
που αναζητούσαν.
Εγώ...
Έπρεπε να είχα πει ψέματα, Πιερ.
Έχω ξαναπεί ψέματα.
Έπρεπε να είχα πει ψέματα
χθες το βράδυ.
Θα διαστρεβλώσουν αυτά που είπα.
Θα τα μετατρέψουν,
θα τα χρησιμοποιήσουν.
Τους έδωσα αυτό που ήθελαν.
Πήγα για να βοηθήσω τον Μάικλ...
...αλλά τον κατέστρεψα.
Και συ, Πιερ...
Τι έκανα και σε σένα;
Ο Γουίλλι θα έρθει όπου να ναι.
Πρέπει να πάρεις πρωινό.
Θα το ήθελες εδώ,
στο δωμάτιο σου;
Θα σου το στείλω.
Πρέπει να κάνεις κάτι.
Θα σε συλλάβουν.
Μάικλ, τι μπορούμε να κάνουμε;
Δεν ξέρω.
Δεν πρέπει να τους αφήσεις
να σε πάνε σε δίκη.
Καταλαβαίνεις τι θα σήμαινε αυτό.
Δεν πρέπει να το αφήσεις να συμβεί.
Μάικλ...
Εγώ το προκάλεσα αυτό. Κάτι
πρέπει να υπάρχει που μπορώ να κάνω
Τίποτα δεν μπορούμε να κάνουμε.
-Με συγχωρείτε
-Δικό μου το φταίξιμο, κυρία.
Περίμενα να σας μιλήσω, Πάτερ.
Μιλούσατε με την αστυνομία, ε;
Τι σας ρωτούσε η αστυνομία, Πάτερ;
Σας ρωτούσαν για μένα.
Τους είπατε για μένα.
Θα με συλλάβουν, Κέλερ.
Εσάς;
Γιατί να σας συλλάβουν εσάς, Πάτερ;
Προσπαθείτε να με τρομάξετε. Πιστεύετε ότι
με το να μου το πείτε, εγώ θα παραδοθώ.
Νομίζετε ότι θα τρομάξω εύκολα
μετά από αυτό που έκανα;
Οπότε τι θα κάνετε όταν
σας συλλάβουν;
Μάλλον θα με δείξετε.
Μάλλον θα πείτε: " Ο Κέλερ το έκανε"
Αυτό θα κάνετε. Είστε δειλός τελικά.
Είστε φοβισμένος.
Ίσως να σας κρεμάσουν αντί
για μένα κι αυτό σας φοβίζει.
Ίσως να τους το πείτε. Δεν
μπορείτε να μιλήσετε όσο είστε παπάς.
Έτσι δεν είναι;
Ο παπάς είναι τρομαγμένος, ’λμα.
Είδες την έκφρασή του;
Νομίζει πως θα μιλήσει στην
αστυνομία, ε; Είμαι προετοιμασμένος.
Θα ήθελα να μιλήσω με τον
πατέρα Λόγκαν, παρακαλώ.
-Ο Πάτερ Λόγκαν δεν είναι εδώ.
-Καλημέρα.
Ψάχνω τον Πάτερ Λόγκαν αλλά
ο Κέλερ μου είπε ότι δεν είναι εδώ.
Δεν είναι εδώ;
Δεν μου είπε ότι θα έβγαινε.
-Δεν μου είπε τίποτα.
-Τον είδα.
Προσπάθησα να του μιλήσω.
Έμοιαζε τρομαγμένος.
Τον ρώτησα αν θα μπορούσα να κάνω
κάτι. Ούτε που με άκουσε.
Έφυγε από αυτήν την πόρτα
πριν από 20 λεπτά, ίσως 30.
Ευχαριστώ. Θα ξανάρθω, Πάτερ.
Εντάξει, Μέρφι, τι είναι;
Τι;
Περίμενε έξω από το
πρεσβυτέριο.
Ο Λόγκαν έφυγε.
Δώσμου το γραφείο ασυρμάτων.
Θα έρθει ο Πάτερ Λόγκαν
για μεσημεριανό;
Δεν ξέρω.
Έχουμε κάνα νέο;
Εντάξει.
Γεια σου, Πάτερ.
-Έχετε φάει μεσημεριανό;
-Όχι.
Να σας παραγγείλω κάτι.
Κύριε Μέρφι που βρήκατε
αυτό το ράσο;
Σε ένα δερμάτινο μπαούλο.
Είστε σε θέση να μας πείτε αν το
μπαούλο ανήκε στον κατηγορούμενο;
Ναι, του ανήκε.
Τα αρχικά του, "Μ.Γ.Λ.", ήταν στο μπαούλο.
Το μπαούλο ήταν στο δωμάτιο του.
Μπορείτε να μας πείτε αν το ράσο
το είχε κρύψει στο μπαούλο;
Σας φάνηκε έτσι τοποθετημένο
ώστε να μην βρεθεί;
Υπήρχαν πολλά πράγματα από πάνω.
Ένα παλτό, ένα ζευγάρι γαλότσες
και αρκετά βιβλία.
-Ευχαριστώ. Δικό σας ο μάρτυς.
-Δεν έχω ερωτήσεις.
Τελειώσαμε. Ευχαριστώ.
Καλέστε τον γιατρό Μπονάρντ.
Ορκίζεστε να πείτε την αλήθεια...
...και μόνο την αλήθεια.
-Ορκίζομαι.
-Ονομάζεστε;
-Ζορζ Μπονάρντ.
-Ετών;
-Σαράντα δύο.
-Επαγγέλλεσθε;
-Παθολόγος.
-Είστε καθηγητής στο πανεπιστήμιο Λαβάλ;
Ναι, είμαι.
-Εξετάσατε τις κηλίδες στο ράσο;
-Τις εξέτασα, κύριε.
-Μπορείτε να πείτε στο δικαστήριο τι είναι;
-Είναι ανθρώπινο αίμα.
-Μπορείτε να μας πείτε τι ομάδα είναι;
-Ομάδα Ο, κύριε.
Είναι της ιδίας ομάδος
με του θύματος;
-Είναι, κύριε.
-Ευχαριστώ, γιατρέ.
Την νύχτα του φόνου μιλήσατε
με τον κατηγορούμενο;
Τι ώρα έλαβε χώρα η
συνομιλία σας;
Λίγο μετά τις 11:45, κύριε.
Θα πείτε στο δικαστήριο τα
γεγονότα γύρω από αυτή την συνομιλία;
Μάλιστα, κύριε.
Η γυναίκα μου κοιμόνταν κι εγώ
ετοιμαζόμουν να πάω για ύπνο.
Έτυχε να κοιτάξω έξω από το παράθυρο
και είδα κάποιον να μπαίνει στην εκκλησία.
Δεν μπορούσα να διακρίνω ποιος
ήταν από τόσο μεγάλη απόσταση...
...γι αυτό κατέβηκα κάτω
από τον διάδρομο...
...που ενώνει το πρεσβυτέριο
με την εκκλησία.
Ο φωτισμός ήταν αμυδρός, αλλά
μπορούσα να διακρίνω κάποιον...
...γονατιστό στα κάγκελα του ιερού.
Όπως σήκωσε το κεφάλι του...
...αναγνώρισα τον Πάτερ Λόγκαν, κύριε.
Υπήρχε τίποτα στην συμπεριφορά του
που σας φάνηκε ασυνήθιστο;
Φαινόταν...
...συντετριμμένος, κύριε.
-Του μιλήσατε;
-Μάλιστα, κύριε. Τον ρώτησα αν ήταν άρρωστος;
Μου είπε όχι. Μου είπε να φύγω
και να τον αφήσω ήσυχο.
-Αλλά δεν έφυγες αμέσως;
-Όχι, κύριε.
Γιατί αυτό;
Ο Πάτερ Λόγκαν ήταν πολύ καλός
σε μένα και την γυναίκα μου...
...γι αυτό ήθελα να τον
βοηθήσω αν μπορούσα.
Φαινόταν να ήθελε βοήθεια;
Φαινόταν πολύ,
πολύ συντετριμμένος, κύριε.
Και δεν σε άφηνε να τον βοηθήσεις;
Όχι, κύριε. Μου ξαναείπε,
"Φύγε Κέλερ, άσε με μόνο."
Και εγώ επέστρεψα
στο δωμάτιο μου.
Μιλήσατε στην σύζυγο σας
για το περιστατικό;
Όχι, κύριε.
-Γιατί όχι;
-Κοιμόνταν, κύριε.
Και επίσης δεν ήθελα να
το συζητήσω.
Δεν θεώρησα σωστό...
...να αναφέρω μια τέτοια καταρράκωση
σαν του Πάτερ Λόγκαν σε κανέναν.
Μου φάνηκε πολύ προσωπική, κύριε.
Προσπαθώ να αποσαφηνίσω
την κατάθεση σας.
Σας είπα όλα όσα χρειαζόσασταν
να γνωρίζετε.
Δεν το αποφασίζετε εσείς αυτό.
Κυρία Γκραντφορντ, θα μου απαντήσετε
στις ερωτήσεις μου με ένα ναι ή όχι;
Μερικές ερωτήσεις δεν μπορούν
να απαντηθούν έτσι.
Λοιπόν, θα το διατυπώσω αλλιώς.
Θα προσπαθήσω να σας βοηθήσω.
Είναι αλήθεια ότι είχατε σχέση
με τον κατηγορούμενο...
...την οποία δεν επιθυμούσατε
να την δημοσιοποιήσετε;
Διαστρεβλώνετε τα λόγια μου.
Δεν με ακούσατε.
Η μάρτυς περιορίζεται να απαντήσει
ως προς τα γεγονότα.
Κυρία Γκράντφορντ, να σας επαναλάβω την
απάντηση σας σε προηγούμενη ερώτηση μου.
Είπατε ότι ήσασταν ερωτευμένη με
τον κατηγορούμενο πριν τον πόλεμο. Σωστά;
Ναι.
Οπότε ήσασταν ερωτευμένη μ΄αυτόν...
...κατά την διάρκεια του γάμου
σας με τον κύριο Γκράντφορντ;
-Ενίσταμαι, κύριε πρόεδρε.
-Αρνούμαι να απαντήσω.
-Δεν έχετε δικαίωμα.
-Η ένσταση απορρίπτεται.
Έχουμε την ορκωτή κατάθεσή σας
σχετικά με την σχέση σας.
Επιθυμείτε να διαβάσω αυτή
την κατάθεση στο δικαστήριο;
Οπότε ήσασταν ερωτευμένη
με τον κατηγορούμενο...
...κατά την διάρκεια του γάμου
σας με τον κύριο Γκράντφορντ;
-Ναι.
-Και ακόμα ερωτευμένη μ΄αυτόν
...την νύχτα της δολοφονίας;
Ναι.
Οπότε δεν είναι πιθανό να είχατε
συναντηθεί μεταξύ της νύχτας...
...στο αίθριο και της νύχτας
που σκοτώθηκε ο Βιλλέτ;
Δεν συναντηθήκαμε.
Δεν πιστεύω να περιμένετε
ότι οι ένορκοι θα πιστέψουν...
...ότι μια γυναίκα ερωτευμένη δεν
προσπαθεί να συναντήσει τον εραστή της.
Ενίσταμαι, κύριε Πρόεδρε.
Αυτή η σειρά των ερωτήσεων δεν
φαίνεται ιδιαιτέρως σχετική.
Είναι, κύριε Πρόεδρε. Προσπαθώ να
αποδείξω ένα κίνητρο για τον φόνο.
Προσπαθώ να ανακαλύψω
αν ο εκβιασμός του Βιλλέτ...
...βασιζόταν σε μία και μόνο νύχτα
στο σπίτι του...
...ή σε μία συνεχιζόμενη, αδιάκοπτη΄
παράνομη...
-Όχι αυτό δεν είναι αλήθεια!
-Ησυχία! Ησυχία!
Πάτερ Λόγκαν μπορείτε
να εξετάσετε αυτό το ένδυμα;
Αυτό το ράσο είναι δικό σας;
Όχι, κύριε.
-Μήπως δανειστήκατε αυτό το ράσο;
-Όχι.
Δεν είναι δικό σας και
δεν το δανειστήκατε.
Και όμως βρέθηκε στο
μπαούλο σας.
Κάποιος θα πρέπει να το έβαλε εκεί.
-Ναι.
Έχετε κάποια υποψία ποιος μπορεί
να έβαλε το ράσο στο μπαούλο σας;
Δεν μπορώ να πω.
Πάτερ Λόγκαν, πότε αποφασίσατε
να γίνετε ιερέας;
Μετά τον πόλεμο.
Με το να γίνετε ιερέας μήπως
προσπαθούσατε να κρυφτείτε από κάτι;
Ποτέ δεν θεώρησα την
ιεροσύνη σαν κρυψώνα.
Θέλω να τονίσω ότι η ιεροσύνη απαιτεί
συγκεκριμένες ευθύνες...
...συγκεκριμένους κανόνες.
-Ναι.
Γνωρίζατε γι αυτές τις ευθύνες
αυτούς τους κανόνες;
Ναι.
Κι όμως δεν θεωρήσατε λάθος...
...να κάνετε μία μυστική
συνάντηση με μια γυναίκα;
Υπαινίσσεστε πως ήμουν ιερέας τότε;
Δεν ήμουν ιερέας.
Λάβατε υπόψιν ότι αυτή η
γυναίκα ήταν παντρεμένη;
Δεν το γνώριζα αυτό.
Και έτσι περάσατε όλη την μέρα
μ' αυτήν την γυναίκα.
Ναι, Ήμασταν καλοί φίλοι.
Είχα να τη δω πάνω από δυο χρόνια.
Τόσο καλοί φίλοι που περάσατε
και την νύχτα μαζί της;
-Μας έπιασε καταιγίδα.
-Α, η καταιγίδα έφταιγε.
Προειδοποιήσατε την κυρία Γκραντφορντ
ότι ο σύζυγός της μπορεί να διαφωνούσε μ΄αυτό;
Όπως είπα, δεν γνώριζα
ότι ήταν παντρεμένη.
Όταν το ανακαλύψατε...
...κάνατε καμία προσπάθεια να εξηγήσετε
την κατάσταση στον Κύριο Γκράντφορντ;
Όχι.
Σίγουρα υπάρχει μία αντίφαση...
...ανάμεσα σ' αυτήν την μυστικοπάθεια
και την χειροτονία σας.
Δεν είδα κάποιο λάθος στο
να με πιάσει μια καταιγίδα.
Εφόσον δεν υπήρχε κανένα λάθος...
...γιατί είχατε μια τόσο βίαιη φιλονικία
με τον Βιλλέτ το επόμενο πρωί;
Αγωνιούσατε να προστατέψετε
την φήμη της κυρίας Γκράντφορντ;
Ναι.
Οπότε η φήμη της ήταν
σε κίνδυνο;
Καταλάβατε ότι υπήρχε κάτι παραπάνω
από το ότι απλώς σας έπιασε μια καταιγίδα;
Ο Βιλλέτ άφησε ένα υπονοούμενο.
Η φιλονικία μου με τον Βιλλέτ δεν είχε
να κάνει με καμιά ξαφνική κατανόηση.
-Και τον χτυπήσατε;
-Ναι, το έκανα.
-Με θυμό;
-Ναι.
Είστε ικανός να χτυπήσετε κάποιον...
...που εισβάλατε στην περιουσία του
για ασήμαντη αφορμή.
Οπότε σίγουρα είστε ικανός
για μια πολύ πιο βίαιη πράξη...
...όταν ο ίδιος άνθρωπος εκβιάζει την
καλή σας φίλη την κυρία Γκραντφορντ.
-Δεν είμαι ικανός να κάνω φόνο.
-Θα επιτρέπατε σ΄αυτόν...
...να καταστρέψει το σπίτι της
κυρίας Γκραντφορντ και την καριέρα σας;
Όχι.
Θα πηγαίνατε σ΄αυτόν τον άντρα, και
μη μπορώντας να ελέγξετε τον θυμό σας...
...μη μπορώντας να αντιμετωπίσετε
ένα δημόσιο σκάνδαλο, γίνατε βίαιος.
Όχι, δεν θα το έκανα.
Ησυχία Ησυχία!
Εσείς και η Μαντάμ Γκραντφορντ χωρίσατε
στις 11:00 την νύχτα της δολοφονίας.
Σωστά. Ναι.
’ρα θα μπορούσατε να πάτε
στο σπίτι του Βιλλέτ.
Θα μπορούσατε να φτάσετε εκεί στις
11:30 την ώρα του φόνου.
Ναι, θα μπορούσα, αλλά
δεν πήγα εκεί.
Πήγα απευθείας στο πρεσβυτέριο.
Και τι ώρα φτάσατε
στο πρεσβυτέριο;
Περίπου στις 11:15.
-Είδε κάποιος την άφιξη σας;
-Δεν νομίζω.
Λέτε ότι φτάσατε στις 11:15.
-Τι κάνατε μετά;
-Πήγα στο δωμάτιο μου.
Πέσατε για ύπνο αμέσως;
-Όχι.
-Τι κάνατε;
-Πήγα στην εκκλησία.
-Είδατε κάποιον εκεί;
-Τον Ότο Κέλερ.
Ο Ότο Κέλερ κατέθεσε στο δικαστήριο
ότι σας ακολούθησε...
...και σας βρήκε γονατιστό μπροστά
από το ιερό σε μεγάλη απόγνωση.
Επίσης κατέθεσε ότι η ώρα
ήταν περασμένες 11:45.
Θα μπορούσε να ήταν 11:45.
Τα υπόλοιπα δεν είναι αλήθεια.
Ίσως είστε έτοιμος να μας
πείτε την αλήθεια επιτέλους.
Θα μπορούσε να ήταν 11:45.
Τα υπόλοιπα δεν είναι αλήθεια.
Ίσως να είστε έτοιμος να μας δώσετε
την δικιά σας εκδοχή της αλήθειας.
Βεβαίως και αρνείστε να
απαντήσετε...
...γιατί εγώ ισχυρίζομαι ότι δεν
επιστρέψατε στο πρεσβυτέριο στις 11:15.
Επιστρέψατε στις 11:45 ή αργότερα.
Η απόγνωση σας, που την είδε
ο Ότο Κέλερ, οφειλόταν...
...στο ότι νωρίτερα συναντηθήκατε με
τον Βιλλέτ και σας απείλησε...
...ότι θα αποκάλυπτε την σχέση
σας με την κυρία Γκράντφορντ.
Και στο ότι εσείς αρπάξατε το πρώτο
όπλο που βρήκατε και χτυπήσατε τον Βιλλέτ...
...και συνεχίσατε να τον χτυπάτε
μέχρι που του σπάσατε το κεφάλι.
Όχι!
Επαναλαμβάνω, το καθήκον σας είναι...
...να εξετάσετε προσεκτικά τα
πειστήρια που δόθηκαν...
...και να αποφασίσετε αν οι
κατηγορίες αποδείχθηκαν.
Να θυμάστε επίσης ότι δεν
κρίνετε τον κατηγορούμενο...
...βάσει των απόψεων που
μπορεί να έχετε...
...σχετικά με την σχέση του
με την κυρία Γκράντφορντ.
...εκτός αν επηρεάζει αυτήν
την κατηγορία του φόνου.
Κι ένα τελευταίο.
Το γεγονός ότι ο κατηγορούμενος
είναι ιερέας...
...δεν πρέπει να επηρεάσει την
απόφασή σας.
Μπορείτε τώρα να αποσυρθείτε
για να βγάλετε την απόφαση σας.
Αλλά πιστεύω αυτό που
είπε ο εισαγγελέας.
Προφανώς δεν πέρασαν μόνο
μια νύχτα μαζί.
Πρέπει να έγινε πάρα
πολλές φορές.
Κύριοι ένορκοι, συμφωνήσατε
για την απόφαση;
-Και ποιος θα μιλήσει εκ μέρους σας.
-Εμείς.
Τι λέτε; Είναι ο Μάικλ Γουίλιαμ
Λόγκαν ένοχος για φόνο ή αθώος;
Ενώ προσάπτουμε σοβαρές
υποψίες για τον κατηγορούμενο...
...δεν βρήκαμε ικανοποιητικές
αποδείξεις...
ότι αυτός χρησιμοποίησε το
όπλο που σκότωσε τον Κύριο Βιλλέτ.
Οπότε, η απόφαση μας
είναι αθώος.
Η απόφαση σας εισακούστηκε
και το δικαστήριο την κατέγραψε.
Λέτε ότι ο Μάικλ Λόγκαν
είναι αθώος και το λέτε όλοι.
-Ναι.
-Πιστεύω αυτό το ράσο...
-Τον κατέστρεψαν.
Δεν μπορούσαν να πουν "αθώος"
και να παραλείψουν τα υπόλοιπα;
Κύριε πρόεδρε, προχωράω στην
απελευθέρωση του κρατούμενου.
Μάικλ Λόγκαν, αν και δεν έχω καμία
αμφιβολία ότι οι ένορκοι...
...κατέληξαν στο συμπέρασμα τους
με την μέγιστη εντιμότητα...
...και σοβαρότητα για δικαιοσύνη...
...δεν μπορώ να μην εκφράσω την προσωπική
μου διαφωνία με την απόφασή τους.
Μάικλ Γουίλιαμ Λόγκαν
απαλλάσσεσαι από τις κατηγορίες.
Όλοι σηκωθείτε.
Μάικλ.
Βγάλε το κολάρο!
Κήρυξε μας μια διδασκαλία, Λόγκαν!
Ικανοποιήθηκες, Γουίλι;
Ικανοποιήθηκες με όλα αυτά;
Πιστεύεις ότι το διασκέδασα;
’λμα, ’λμα;
’λμα, γύρνα πίσω!
’λμα!
’λμα...
Σταματήστε!
Είναι αθώος.
Ο άντρ...
Να τος!
Πάει στο ξενοδοχείο.
Εντάξει. Γρήγορα,
φώναξε ένα γιατρό.
Πονάω.
-Να την πάμε μέσα;
-Δεν πρέπει να μετακινηθεί καθόλου.
Φώναξε κάτι.
Τι φωνάξατε, κυρία Κέλερ;
Είπε ότι είναι αθώος.
-Ο Βιλλέτ...
-Ο Βιλλέτ;
Τι έγινε με τον Βιλλέτ, Κυρία Κέλερ;
Τι; Τι είναι;
Τι λέει;
Είπε " Συγχώρα με"
-Κύριε Λαρού.
-Τον πιάσατε τον Κέλερ;
Μόλις μπήκε στο Σατό
Φροντενακ, κύριε.
Φέρε τον Φαρούς και την ομάδα του.
Και τον Κόριγκαν.
-Μέρφι, δεν θέλω να τον πυροβολήσετε.
-Μα, κύριε, έχει όπλο.
Το ξέρω. Το ξέρω. Δεν τον
θέλω νεκρό. Θέλω να του μιλήσω.
-Έφυγε.
-Έλα μαζί μου, Πάτερ.
Τώρα, τι γίνετε μ' αυτόν τον Κέλερ;
-Τι εννοείτε;
Σκότωσε την γυναίκα του. Τι θα έκανε;
Προσπαθούσε να σε προειδοποιήσει ή να σε σώσει;
Ο Κέλερ δουλεύει στον κήπο του Βιλλέτ.
Επίσης δουλεύει και στο πρεσβυτέριο.
-Τι παραπάνω μπορείς να μου πεις γι αυτόν;
-Αφήστε με να προσπαθήσω να του μιλήσω.
Να του μιλήσεις, βέβαια.
Αλλά που είναι;
Να μην αφήσουμε μία είσοδο
ανοιχτή; Τουλάχιστον μία;
Όχι. Κράτα τους εκεί που βρίσκονται,
είναι για το καλό τους, σε παρακαλώ.
Ξεκινήστε από το υπόγειο
και αρχίστε να ανεβαίνετε.
Να θυμάστε ότι είπα να μην
πυροβολήσετε. ’ντε, προχωρήστε.
Φέρε ένα ασθενοφόρο αμέσως.
Μόλις πυροβόλησε κάποιον,
έναν σεφ στην κουζίνα.
Θα μου πεις κάτι γι αυτόν, Πάτερ;
Πάτερ, τι προσπαθείς να κάνεις;
Να προστατέψεις αυτόν τον Κέλερ;
Είναι στον ημιώροφο
και ανεβαίνει πάνω.
Στην αίθουσα χορού.
Πες το στον Λαρού.
Κέλερ! Παραδόσου!
Καλυφθείτε!
Να μας στείλουν μερικά
δακρυγόνα.
-Κέλερ!
-Επιθεωρητά, αφήστε με να πάω.
Να προσπαθήσω να του μιλήσω.
Όχι.
-Κέλερ!
-Τι θες, επιθεωρητά;
Θέλω να παραδοθείς.
-Γιατί να το κάνω αυτό;
-Δεν έκανες αρκετό κακό;
Μπορώ να κάνω περισσότερο, επιθεωρητά.
Πυροβόλησες ήδη δύο ανθρώπους.
Δεν σου φτάνει;
Και τι έγινε με τον Βιλλέτ;
-Βιλλέτ;
-Ναι, με τον Βιλλέτ;
Ώστε ο παπάς μίλησε.
Ει, Λόγκαν!
Που είσαι, Πάτερ Λόγκαν;
Κέλερ.
Να σαι!
Ο μόνος φίλος μου,
ο Πάτερ Λόγκαν.
Πόσο ευπροσήγορα ακούει
την εξομολόγησή μου...
...και μετά λίγη ντροπή,
λίγη βία...
...αρκεί για να τον κάνει
να μιλήσει.
Δεν το άντεξες, ε;
Είσαι δειλός όπως όλοι
οι άλλοι, έτσι δεν είναι;
Ένας υποκριτής σαν τους
υπόλοιπους.
Πιερ, πήγαινε με σπίτι.
Φρανκ, προσπάθησε να τον πετύχεις
στον ώμο, να του πέσει το όπλο.
-Θα ήταν πιο εύκολο να τον πετύχω στο πόδι.
-Στο ώμο, στον δεξιό του ώμο.
Θα πυροβολήσουμε τώρα, Κέλερ.
-Μην τους αναγκάσεις να το κάνουν.
Πάτερ, μην πας μέσα...
Έρχεσαι να μου μιλήσεις;
’σε το όπλο. Υπήρξε ήδη
αρκετή αιματοχυσία.
Δεν πρέπει να πλησιάσεις
περισσότερο, Πάτερ.
Θα σε πυροβολήσω, το ξέρεις.
Δεν θα με πυροβολήσεις, Ότο.
Γιατί να μην σε πυροβολήσω;
Γιατί με αποκαλείς Ότο...
...με αυτόν το φιλικό τρόπο,
όπως με αποκαλούσε η ’λμα Ότο;
Που είναι η ’λμα μου;
-Είναι νεκρή.
-Όχι.
-Την σκότωσες.
-Εσύ φταις.
Την αγαπούσα.
Μου σπάραζε την καρδιά να
την βλέπω να δουλεύει τόσο σκληρά.
Αυτά τα καημένα τα χέρια.
Τόσο όμορφα χέρια.
-Δεν μπορεί να είναι νεκρή.
-Είναι.
Τότε είμαι τόσο μόνος
όσο κι εσύ.
-Δεν είμαι μόνος.
-Ναι, είσαι.
Αν σε σκοτώσω τώρα
θα σου κάνω χάρη.
Δεν έχεις φίλους.
Τι απέγιναν οι φίλοι σου, Πάτερ;
Σε κοροϊδεύουν.
Σε βρίζουν.
Θα ήταν καλύτερα να ήσουν
ένοχος όπως εγώ.
Γιατί θα σε σκοτώνανε γρήγορα...
...και δεν θα υπέφερες όλα αυτά.
Κοίτα...
Πάτερ.
Βοηθήστε με, γρήγορα.
-Φέρε τον γιατρό του ξενοδοχείου.
-Και το ασθενοφόρο;
Συγχώρεσε με.