Y a-t-il une raison
pour ne pas prononcer la sentence ?
Non, votre Honneur.
- J'ai quelque chose à dire.
Vous pouvez m'emprisonner.
Mais cela n'empêchera pas
ce qui va arriver à ce pays.
La prochaine fois, nous...
N'en dites pas plus.
Gardez ça pour l'appel.
La Cour ordonne
que l'accusé, John Huberman,
reconnu coupable du crime
de trahison envers les États-Unis
par le jury de cette cour
du district sud de Floride à Miami,
soit confié à la garde
du ministre de la Justice
dans une institution pénitentiaire
pour une durée de 20 ans.
La police procédera
à son arrestation immédiate.
La séance est levée.
- Elle arrive.
Un instant, Mlle Huberman.
- Ne bougez plus, s'il vous plaît.
Avez-vous une déclaration à faire ?
Votre père a-t-il ce qu'il mérite ?
Il paie pour sa collaboration
avec l'Allemagne. Ça vous va ?
Informez-nous
si elle essaie de quitter la ville.
Une pause rafraîchissement,
M. Hop... kins ?
Alicia, tu étais vraiment
suivie par un flic ?
C'est excitant.
- Je réglerai ça demain.
J'ai assez bu. Et vous aussi.
- Ne soyez pas stupide.
Les choses sérieuses commencent.
On voit
des poissons empaillés partout.
Je n'en ai jamais vu de vivants.
Et vous, beau gosse ?
Vous ai-je déjà vu quelque part ?
Peu importe.
J'aime les pique-assiettes.
Ce n'en est pas un. Je l'ai invité.
J'aimerais bien être suivie
par un flic.
Je déteste les gens sournois
comme les flics,
qui marchent derrière vous.
Je suis fichée.
Je peux faire sauter
le canal de Panama.
De la glace ?
- Non, merci.
Une jolie fille comme vous
ne devrait pas s'en faire pour ça.
Demain, vous serez tranquille.
- Vraiment ?
On part en bateau à 10h.
- Comme ça ?
Je vous échange
un poisson contre un menteur.
Cette soirée est triste à en mourir.
Séparons-nous.
On doit être à bord à 9h.
Une semaine à La Havane
et on aura oublié votre père.
Vous m'aimez, Commodore ?
- Vous êtes une très jolie femme.
Je vais boire un verre à cela.
Où allez-vous ?
- À la pêche.
À cette heure ? Vous êtes fous.
- Il n'y a jamais de poissons.
Vous savez quoi ? Vous me plaisez.
On se retrouve à bord, à 9h.
- Je vais y réfléchir.
Pas de bagages.
On trouvera tout à La Havane.
Je vais le laisser dessoûler.
Désolée, vous devez partir.
Ce fut une soirée détestable.
Bonne nuit.
- Bonne nuit.
Il reste de quoi boire un verre.
Dommage pour la glace.
Quoi ?
- Elle est partie.
Qui ça ?
- La glace.
Pourquoi aimez-vous
cette chanson ?
Parce qu'elle est idiote.
Rien ne vaut une chanson d'amour
pour rire un bon coup.
C'est vrai.
On étouffe ici, pas vrai ?
- Peut-être.
Et si...
...on faisait un pique-nique ?
Dehors ?
Il fait trop chaud ici
pour un pique-nique.
Vous finissez ça ?
- Ce serait dommage de le laisser.
Vous êtes un numéro.
Ma voiture est dehors.
- Bien sûr.
On va faire un tour ?
- Avec plaisir.
Et vos invités ?
Ils se débrouilleront.
Je... je vais conduire.
Cela va de soi.
Vous ne prenez pas un manteau ?
Vous ferez l'affaire.
Attendez. Mettez ceci.
Vous allez prendre froid.
Comment est-ce que je m'en tire ?
- Pas mal.
Peur ?
- Non.
Vous n'avez peur de rien, hein ?
- Rarement.
Il y a du brouillard.
- Vos cheveux sont devant vos yeux.
Que dit le compteur de vitesse ?
105 km/h.
Je vais monter à 120 km/h
et effacer votre sourire.
Je n'aime pas les messieurs
qui me sourient.
Un flic.
- Quoi ?
Un policier nous poursuit. Regardez.
- Ils me rendent malades.
Il veut vous parler.
Conduite en état d'ivresse.
Deuxième infraction.
J'irai en prison. Toute la famille
sera en prison. Qu'importe ?
On s'amuse ?
Les gens comme vous
devraient être au lit.
Ivre...
- Un moment, monsieur l'agent.
Ne discutez pas. C'est très clair.
Désolé, mais vous n'avez rien dit.
- Ce n'est rien.
Tout va bien ?
- Pas de problème.
C'est à vous de savoir.
Où est l'amende ?
Il ne m'a pas donné d'amende.
Quel... quel est votre nom ?
- Devlin.
Quand vous lui avez montré
la carte, il vous a salué.
Vraiment ?
- Je l'ai vu.
Espèce de busard !
Vous êtes un flic !
On se disputera plus tard.
Descendez !
- Je vais vous reconduire.
Certainement pas !
- Poussez-vous.
Descendez, le flic !
Vous avez gâché la soirée,
comme ce vautour à lunettes.
Laissez-moi tranquille !
Vous me suivez pour m'inculper !
Sortez !
Vous allez vous calmer ?
Bien. Poussez-vous.
Je ne...
Vous feriez mieux de boire ça.
Allons, buvez.
Buvez tout.
Ça va mieux ?
Qu'est-ce que ça peut vous faire ?
Espèce de... flic !
Que me voulez-vous ?
Quel est votre plan ?
- Quel plan ?
Hier soir...
- Je veux qu'on soit amis.
Amis ? Pour pouvoir me coincer ?
- J'ai un boulot pour vous.
Ne dites rien. Il n'y a qu'un...
Le seul boulot
qu'un flic puisse me confier...
N'y comptez pas, monsieur...
- Devlin.
Quoi ?
Je ne suis pas une moucharde,
M. Devlin.
Mon département veut vous confier
un travail au Brésil.
Allez-vous-en.
Ça ne m'intéresse pas.
Certains Allemands qui payaient
votre père travaillent à Rio.
I.G. Farben Industries,
vous connaissez ?
Ça ne me m'intéresse pas !
Farben avait des gens
en Amérique du Sud avant la guerre.
Nous collaborons avec les Brésiliens
pour les débusquer.
Mon chef pense que la fille d'un...
- Traître ?
...conviendrait pour ce travail.
Ils vous feraient confiance.
Cela compenserait
les actes de votre père.
Pourquoi le ferais-je ?
- Par patriotisme.
Ce mot m'écœure.
Non, le patriotisme, c'est pas
mon truc. Les patriotes non plus.
On pourrait en débattre.
Agiter un drapeau
tout en vidant des poches,
c'est ça, votre patriotisme.
Gardez-le.
Vous êtes sur écoute
depuis trois mois.
Conversation entre John Huberman
et sa fille Alicia,
à 18h30, le 9 janvier 1946,
à Miami Beach, Floride.
Des preuves non utilisées au procès.
- Pas ça...
Calmez-vous et écoutez.
...de l'argent, Alicia.
Je te l'ai dit, je ne le ferai pas.
Réfléchis. Tu auras
tout ce que tu veux. C'est facile.
Je n'écoute plus.
- Ce n'est pas ton pays.
Ma mère est née ici.
Nous sommes Américains.
Où as-tu la tête ?
Tu es Allemande.
Tu dois m'écouter.
Tu ignores pour quoi nous militons.
- Je le sais très bien.
Toi et tes tueurs...
Je te hais depuis que je le sais !
- Ne me parle pas ainsi.
Reste de ton côté de la table.
- Alicia, du calme.
Je vous hais tous.
Et j'aime ce pays, tu m'entends ?
Je l'aime.
Tu seras pendu
et je ne te défendrai pas.
Maintenant, sors d'ici.
Sinon, je te dénonce !
Ne viens plus jamais me parler
de tes projets pourris !
Cela ne prouve pas grand-chose.
Je ne l'ai pas dénoncé.
On ne vous le demandait pas.
Alors, que dites-vous ?
Partez et laissez-moi.
Je dois mener ma propre vie.
M'amuser, voilà ce que je veux.
Et rire avec ceux que j'aime.
Pas de flic sournois
qui me veut dans un stand de tir,
mais des gens qui me respecteront,
m'aimeront et me comprendront.
Bonjour, Alicia.
Vous voulez un coup de main ?
On part avec la marée.
Vous êtes prête ?
- Oui.
Vous aviez oublié ?
- Presque.
Je vous aide à faire votre valise.
Mais nous avons tout à bord.
Je vais faire ma valise.
- Vous savez où on est amarrés ?
Oui.
- Vous êtes vraiment adorable.
À tout à l'heure.
Alors ? L'avion part demain matin.
D'accord. Allez le lui dire.
Je le lui dirai.
- À tout à l'heure.
Il est très séduisant.
- Vous le verrez à Rio.
Non, je ne verrai
aucun homme à Rio.
Oh, si. C'est notre patron,
Paul Prescott.
Il a parlé du boulot ?
- Non.
Rien du tout ?
Non, mais il a eu
des nouvelles de votre père.
Lesquelles ?
- Il est mort ce matin.
Comment ?
- Une capsule de poison.
Qu'il a avalée lui-même ?
- Dans sa cellule.
Je suis désolé.
Pourquoi devrais-je être triste ?
Quand il m'a dit ce qu'il était,
mon monde s'est écroulé.
Je me fichais
de ce qui m'arriverait.
Mais je me souviens
de sa gentillesse d'autrefois.
Nous l'étions tous les deux...
Très gentils.
C'est un sentiment étrange.
Comme si cela m'était arrivé
et pas à lui.
Je ne suis plus obligée de le haïr.
Ni moi non plus.
Nous arrivons à Rio.
En effet.
Pourrait-on
me trouver une cuisinière ?
L'appartement est bien,
mais je déteste cuisiner.
Je demanderai à l'ambassade.
- Et demandez quand je commence.
Un autre verre ?
- Non, j'ai assez bu.
Vous avez entendu ?
Je ne bois pratiquement plus.
Ça me change.
Ce sont des mots.
Une femme ne peut changer ?
Si. C'est amusant de changer.
Pour un temps.
Vous êtes détestable, Devlin.
D'accord.
Vous êtes sobre depuis huit jours.
Et vous n'avez fait
aucune conquête.
C'est déjà ça.
- Huit jours.
Pratiquement réhabilitée.
Je suis très heureuse, Dev.
Pourquoi m'empêcher de l'être ?
Personne ne vous en empêche.
Et si vous abandonniez
vos raisonnements de flic ?
Quand vous me regardez,
vous vous dites :
escroc un jour, escroc toujours.
coureuse un jour, coureuse toujours.
Allez-y. Prenez ma main.
Je ne vous ferai pas chanter.
Vous avez peur ?
J'ai toujours eu peur des femmes.
Mais je me soigne.
Vous avez peur de vous-même,
de tomber amoureux de moi.
Ce ne serait pas difficile.
- Oh, doucement, doucement.
Vous aimez vous moquer de moi.
Non, je me moque de moi-même.
Je fais semblant d'être une enfant
innocente et fleur bleue.
Joli rêve. Quoi d'autre ?
Je vais reprendre un verre.
- Je m'y attendais.
Un double.
Pourquoi ne croyez-vous pas en moi ?
Rien qu'un peu.
Pourquoi ?
Je sais pourquoi, Dev.
Vous êtes vexé.
Vexé d'être amoureux d'une pocharde
que vous avez filée à Miami.
Vous n'aimez pas ça.
Ça vous rend malade, pas vrai ?
On va rire de vous.
L'invincible Devlin amoureux d'une
fille qui ne mérite pas un regard.
Pauvre Devlin, amoureux
d'une traînée. Je suis déso...
Elle est parfaite pour ce travail.
C'est à propos du savant allemand
que je m'inquiète.
Pourquoi ne pas trouver
un moyen de l'arrêter ?
Ça ne servirait à rien.
Si on arrête leur chef, Sebastian,
un autre membre de Farben
poursuivra le boulot.
Vous avez raison.
Capitaine,
votre solution est la meilleure.
Elle sait lier connaissance
avec les hommes
et nous voulons
quelqu'un dans sa maison à lui.
Vous pensez que cela marchera ?
- Oh, oui.
Avez-vous consulté la dame ?
Non, pas encore.
Devlin vient de l'amener ici.
Nous attendons
le retour de Sebastian à Rio.
M. Devlin lui a dit
la nature du travail ?
Nous n'avons rien dit . Mais je peux
vous rassurer sur la fille.
Vous êtes sûr
de ses convictions politiques ?
Nous n'avons rien à perdre
avec ce plan.
Parfait. Je vais donner
des instructions à Devlin.
On est bien ici.
Ne sortons pas dîner.
Restons ici.
On doit manger.
On peut manger ici. Je cuisinerai.
Je pensais que vous détestiez ça.
- Non, je n'aime pas ça.
Mais j'ai un poulet
au réfrigérateur.
Et la vaisselle ?
- On mangera avec nos doigts.
On n'a pas besoin d'assiettes ?
- Si. Une pour vous et une pour moi.
Je peux dîner avec vous ce soir ?
- J'en serai ravie.
Où allez-vous ?
Si on reste ici,
je dois savoir si j'ai des messages.
C'est indispensable ?
- Ça l'est.
Quelle étrange liaison.
- Pourquoi ?
Peut-être parce
que vous ne m'aimez pas.
Allô ? L'hôtel Palace ?
Ici, T.R. Devlin.
Y a-t-il des messages pour moi ?
Quand je ne vous aimerai pas,
je vous le dirai.
Vous n'avez rien dit.
Les actes sont plus éloquents
que les paroles.
Oui ? Lisez-le-moi, je vous prie.
Prescott veut me voir tout de suite.
A-t-il dit pourquoi ?
- Non.
C'est peut-être pour notre mission.
- Probablement.
Je ramène quelque chose ?
Oui. Une bonne bouteille de vin.
On va faire la fête.
Je reviens à quelle heure ?
- À 19h.
Au revoir.
- Au revoir.
Que se passe-t-il, Devlin ?
Je ne suis pas sûr qu'elle accepte.
- Comment ça ?
Vous en avez parlé avec elle ?
- Non, j'en ignorais tout.
Alors, pourquoi
n'accepterait-elle pas ?
Elle n'est pas ce genre de femme.
Elle est plutôt...
Je ne comprends pas votre attitude.
Pourquoi refuserait-elle ?
- Elle n'a aucune expérience.
Allons, de quelle expérience
manque-t-elle ?
Elle n'a pas été formée,
ils la démasqueront.
Elle a été choisie
pour le passé de son père
et parce que Sebastian la connaît.
Oui, il a été amoureux d'elle.
Ça, je l'ignorais.
Pourquoi discuter de détails ?
La mission nous attend.
La maison de Sebastian
sert de couverture
pour tout ce que Farben
manigance à Rio.
Mlle Huberman doit s'y infiltrer.
Retournez auprès de Mlle Huberman
et informez-la de sa mission.
Je...
- Qu'y a-t-il ?
Rien, monsieur.
- Vous alliez dire quelque chose ?
Comment arrange-t-on la rencontre ?
- Nous en avons discuté.
Le club équestre
sera la meilleure solution.
Sebastian y monte le matin.
Le reste est votre affaire
et celle de Mlle Huberman.
Ce sera tout, Devlin.
Bien.
Dev, c'est vous ?
Votre retard tombe bien, le poulet
a pris son temps pour cuire.
Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
J'espère qu'il n'est pas trop cuit.
Il a même pris feu.
Mieux vaut que je le découpe ici.
Sauf si vous voulez toute une moitié.
On aura des couteaux
et des fourchettes.
Ce sera un dîner chic.
Le mariage doit être merveilleux
avec un tel quotidien.
Il fait un peu frais,
mangeons à l'intérieur.
Vous n'avez jamais connu ça ?
Qu'y a-t-il ?
Ne soyez pas aussi tendu.
Des ennuis ?
Beau gosse,
dites à maman ce qui ne va pas.
Tout ça va gâcher mon dîner.
Allons, M. D., pourquoi
froncez-vous les sourcils ?
Après le dîner.
- Non, maintenant.
Je vais vous faciliter les choses.
Vous allez me dire
que vous êtes marié avec 2 enfants
et que cette folle liaison
doit cesser.
Ce refrain-là,
vous le connaissez bien.
En dessous de la ceinture...
C'est systématique.
Ce n'est pas juste, Dev.
- Oubliez ça.
On doit parler d'autre chose,
du boulot.
Ce boulot existe donc bel et bien ?
Vous souvenez-vous
d'un certain Sebastian ?
Alex Sebastian ?
- Oui.
Un des amis de mon père, oui.
Il avait le béguin pour vous.
- Je n'étais pas réceptive.
Il dirige une société allemande, ici.
- Sa famille était riche.
Il a soutenu la machine de guerre
allemande et espère continuer.
Une grosse affaire ?
- Ça en a tout l'air.
On doit entrer en contact avec lui.
Allez-y, crachez le morceau.
On le rencontre demain.
Le reste est votre affaire.
Vous devez le séduire.
Mata Hari...
Elle couchait pour des documents.
Il n'y a pas de documents.
Il faut le séduire,
observer ce qui se passe
dans sa maison et nous le dire.
Je suppose que vous étiez au courant
depuis le début ?
Non,
je viens seulement de l'apprendre.
Avez-vous dit quelque chose ?
Que je n'étais peut-être
pas faite pour ça ?
Je me suis dit
que c'était à vous de décider.
Vous leur avez dit que Sebastian
me mangerait dans la main.
Que je sais y faire.
Je n'ai rien dit du tout.
Pas un mot pour la femme amoureuse
que vous veniez de quitter ?
Je vous l'ai dit, c'est la mission.
Ne vous fâchez pas, Dev.
J'espérais que l'homme
de mes rêves aurait réagi.
Une remarque du genre :
comment osez-vous penser, messieurs,
que la nouvelle Mlle Huberman,
accepte un destin aussi laid ?
Ce n'est pas drôle.
Vous voulez que j'accepte ?
À vous de savoir.
- Je vous le demande.
À vous de décider.
Pas un mot, hein ?
Ce que vous ne leur avez pas dit,
dites-le-moi.
Que je suis douce, que je vous
aime, et que je resterai ainsi.
J'attends votre réponse.
Vous êtes un cas.
Vous ne me croyez jamais, hein ?
Pas un mot de confiance.
Alicia, on la jette aux égouts.
C'est sa place.
Oh, Dev... Dev...
Je commence quand ?
- Demain matin.
On n'aurait pas dû sortir le dîner,
il est froid.
Que cherchez-vous ?
J'avais du champagne.
J'ai dû l'oublier quelque part.
Si on vous le demande,
je travaille pour la Pan Am.
Sous le nom de Devlin ?
- Oui, aux relations publiques.
Autre chose ?
On s'est rencontrés
dans l'avion de Miami.
Le moins de détails possible.
Vous êtes sûre que c'est lui ?
- Oui.
Dépassons-le, qu'il vous remarque.
Je suis la fille qu'on oublie vite.
C'était Sebastian ?
- Oui.
Donnons-lui une autre chance.
Ma chère Alicia.
Excusez mon retard ?
Une réunion imprévue.
Vous avez eu mon message ?
Oui, pas de problème, Alex.
C'est gentil à vous
de m'avoir attendu.
Je ne renonce pas aussi facilement.
J'avais trop envie de vous revoir.
Je suis fatigué.
Les affaires, ça vieillit un homme.
Vous semblez y avoir échappé.
Quatre ans d'ennui
et de désintégration. Horrible.
Vous avez l'air plus jeune
qu'à Washington.
C'est temporaire
et dû à votre présence, ma chère.
Vous avez toujours eu
un effet tonifiant sur moi.
Maintenant que vous êtes à Rio,
et à moins de me fuir de nouveau...
Voulez-vous un autre verre ?
- Oui.
Vous le connaissez ?
- Non, je ne crois pas.
Son visage me semble familier.
- Prescott, un espion.
Des services secrets américains.
L'ambassade en est pleine.
- Vraiment ?
Il est séduisant, pas vrai ?
Je suis allergique
aux agents américains.
Leur élégance ne m'attire pas.
Ils vous ont inquiétée ?
- Non, pas encore.
Ils étaient pénibles à Miami ?
C'est pourquoi je suis partie
après le procès.
Pourquoi
avez-vous quitté votre père ?
Il était tellement généreux.
Il m'a suppliée de partir.
J'ignorais qu'il allait mourir.
Beaucoup de choses
sont mortes pour nous tous.
Mais notre esprit
ne doit pas mourir.
J'aimerais vous aider à oublier.
C'est étrange,
mais je me sens bien auprès de vous.
Ma chère,
je savais que cela arriverait.
Je savais que si je vous revoyais,
mes sentiments renaîtraient.
Le même désir.
Vous êtes ravissante, ma chère.
Je vais me rendre ridicule.
Il y a quelqu'un d'autre.
Qui est-ce, cette fois ?
Ce M. Devlin qui vous accompagne ?
- Il n'y a personne.
Il semblait très prévenant.
M. Devlin m'importune
depuis mon arrivée.
Je l'ai connu dans l'avion.
- Vous faites un beau couple.
Alex, M. Devlin ne m'intéresse pas.
Je me sentais si seule que
j'aurais pu être avec n'importe qui.
Puis-je vous sortir
de votre solitude ?
C'est gentil à vous d'oublier
ce que j'ai été... autrefois.
Je vais immédiatement
tester votre repentir.
Acceptez-vous de dîner
avec moi demain soir ?
Avec plaisir.
- Chez moi ?
Oui, ce sera charmant.
Ma mère donne une réception.
- Cela ne la dérangera pas ?
Une amie ne dérange jamais.
Si nous commandions ?
- Oui, je meurs de faim.
Bien, voyons. Qu'allons-nous...
Que prendrons-nous
pour notre premier dîner ?
Bonsoir.
- Parfait.
N'est-ce pas ?
- Mettez ceci. Nous l'avons loué.
Pouvez-vous m'aider ? Je...
- Mais... certainement.
Merci.
- Donc, il me connaît ?
Et il vous trouve séduisant.
Tiens, tiens. Dommage
que je ne vous accompagne pas.
Devlin viendra le reprendre.
Retenez les noms des gens
que vous rencontrez ce soir.
Les hommes, je veux dire. Et
leur nationalité, c'est important.
Les Allemands ? Ça me sera facile.
Ne posez aucune question.
Ouvrez vos yeux et vos oreilles.
Ils sont aux abois.
Ne les sous-estimez pas.
Merci pour les instructions.
Bonsoir.
Sauf urgence, ne vous voyez pas
pendant quelque temps.
Au cas où les gens de Sebastian
vous surveilleraient.
Je comprends.
- Ce sera tout. Bonne chance.
Je suis Mlle Huberman.
Voulez-vous avertir M. Sebastian ?
Mlle Huberman ? Excusez-moi
de vous avoir fait attendre.
Ce n'est rien.
Vous ressemblez beaucoup
à votre père.
Je suis la mère d'Alex.
- Cela se voit.
Alex vous a toujours admirée.
Maintenant, je sais pourquoi.
Vous êtes très gentille.
Vous n'avez pas témoigné au procès
de votre père. C'est étrange.
Il a refusé que ses avocats
m'appellent à la barre.
Je me demande pourquoi.
- Bonsoir.
Alicia, je suis tellement heureux.
Vous avez fait connaissance
avec ma mère ?
Vous n'aviez pas rencontré Alicia
à Washington.
J'ai oublié où vous étiez.
- Rejoignons nos autres invités.
Puis-je prendre votre châle ?
Mlle Huberman, puis-je vous
présenter Eric Mathis ?
Enchanté.
- Enchantée.
William Rossner.
Très honoré.
Emil Hupka.
- Enchantée.
Enchanté.
M. Knerr.
Et le docteur Anderson.
- Docteur Anderson...
C'est un très grand plaisir.
Le docteur
est notre invité d'honneur.
N'importune pas Mlle Huberman avec
des discours scientifiques, Alex.
Le dîner est servi, madame.
Docteur Anderson,
vous serez à mes côtés, là.
Eric, vous serez à côté
de Mlle Huberman.
Vous venez d'Espagne ?
Il y a quelques semaines.
C'est déjà loin.
Voyager n'est plus rien,
c'est très facile.
On n'a pas l'impression de voyager.
Bientôt, les navires-fusées
nous feront traverser l'océan.
Quel futur...
- Vous avez vu un bon film, Eric ?
Non, j'ai été déçu.
Alors, c'était une comédie.
Eric va au cinéma pour pleurer.
Il est très sentimental.
Cela prend autant de temps
d'aller à l'aéroport...
Nous devons nous occuper d'Emil.
Je ne sais pas.
C'était une bévue compréhensible.
Il est fatigué.
- C'était une bévue dangereuse.
Ce n'est pas la première.
Il a déjà commis des écarts.
Et il y en aura d'autres.
Ce n'est pas bon.
Laissez-moi trouver une solution.
La route vers Petropolis
a de nombreux virages.
Elle est abrupte.
Les virages sont secs.
Il me sera facile de demander
à Emil de me conduire.
En sauter, c'est autre chose.
Je devrai être prudent.
Je me suis foulé la cheville,
la dernière fois.
Madame demande si vous rejoignez
les autres ou prenez le café ici ?
Nous prendrons le café ici.
Je suis désolé, messieurs,
de m'être donné en spectacle.
Ce n'est pas grave.
Les nerfs peuvent lâcher.
Vous avez trop travaillé,
n'est-ce pas, Rossner ?
Vous devez vous reposer.
Votre santé nous importe.
C'est très aimable.
Je suis très fatigué.
Si vous voulez bien m'excuser
auprès des dames, Alex,
pour mon départ précipité, je...
Il vaut peut-être mieux
que je vous accompagne.
La route jusqu'à Petropolis
risque d'être trop rude pour vous.
Je vais vous conduire.
Non, c'est trop vous demander.
Tout ce chemin...
Pas du tout. J'aimerais m'y rendre.
Venez, Emil. Bonne nuit, messieurs.
Bonne nuit, Alex.
J'espère
que vous irez mieux demain, Emil.
Merci. Désolé pour cette scène
devant des étrangers.
Vraiment désolé.
Merci, Alex,
pour cet excellent dîner.
Dites à votre mère
que le dessert était un délice.
Mlle Huberman est partie
depuis longtemps.
Pourquoi l'appelles-tu toujours
"Mlle Huberman" ?
Sois un peu plus aimable avec elle.
- Je me conduis convenablement.
S'est-elle plainte ? Très bien.
Tu pourrais sourire.
Lui sourire à deux,
ce serait en faire un peu trop.
Maman, je veux m'amuser.
Ma compagnie est ennuyeuse ?
- Pas du tout, pas du tout.
Bonjour.
- Oh, bonjour.
Je pensais bien que c'était vous.
Il y a du beau monde, hein ?
Où sont-ils ?
- Dans une loge.
Je ne pense pas qu'Alex
et sa mère puissent nous voir.
Ne me téléphonez plus.
Je surgirai de temps à autre.
Vous m'entendez ?
- Oui, continuez.
Entendu parler
d'un docteur Anderson ?
Non.
- C'est une sorte de savant.
Visage aimable,
la soixantaine, cheveux gris,
le front très ridé.
Grand ou petit ?
- Petit.
Emil Hupka, vous connaissez ?
- Non.
Il a fait toute une scène
à propos d'une bouteille de vin.
Il ne l'aimait pas ?
- Il croyait y trouver autre chose.
C'était le cas ?
- Non, c'était du vin. On l'a bu.
D'autres réactions depuis ?
- Je ne l'ai plus revu.
Autre chose ?
Rien d'important.
Un petit détail pour mémoire.
Quoi ça ?
Ajoutez Sebastian
à la liste de mes amants.
C'était rapide.
- C'est ce que vous vouliez.
Oubliez ça.
Avez-vous parié ?
- Non.
Alex dit que le n°10 va gagner.
Il connaît le propriétaire.
Merci pour le tuyau.
- Alex dit qu'on l'a...
Je me rappelle ce que vous avez dit.
Une nouvelle femme. Fleur bleue...
Vous saviez ce que je faisais.
- Vraiment ?
Un mot de vous aurait suffit.
Vous m'avez jetée dans ses bras.
C'est faux.
- Ne m'avez-vous pas incitée ?
Un homme ne dit pas
à une femme ce qu'elle doit faire.
Vous avez failli
me faire croire à un miracle,
qu'une femme comme vous
pouvait changer.
Ordure !
- Voilà pourquoi je n'ai rien dit.
La réponse devait venir de vous.
- Un gage d'amour.
Exactement.
Vous n'avez jamais cru en moi.
Tant mieux pour nous.
C'eut été moche sinon.
Si je m'étais dit :
elle ne le fera pas, par amour.
Si seulement vous m'aviez dit
que vous m'aimiez. Oh, Dev.
Vous en avez épinglé un autre.
Pas de problème.
Je vous hais.
- Vous faites du bon boulot.
Le n°10 est en tête.
Sebastian sait les choisir.
C'est tout ce que
vous avez à me dire ?
Essuyez vos yeux. Ça ne vous va pas.
Faites attention,
c'est un boulot dangereux.
Attention, voici votre amoureux.
Bonjour, Alex. C'était passionnant.
Quel beau cheval !
Vous vous souvenez de M. Devlin ?
Alicia m'a dit
que vous aviez parié sur le dix.
Dommage pour le tuyau. Au revoir.
- À bientôt, Dev.
Une belle course, non ?
- Je n'ai pas vu la course.
Je pensais que vous la suiviez
avec vos jumelles.
Je vous observais,
vous et M. Devlin.
Vous m'avez abandonné
pour un rendez-vous avec lui.
Ne soyez pas absurde.
Je l'ai rencontré par hasard.
Mais vous êtes restée près de lui.
- Oh, il est seulement...
Je vous ai observée. J'ai pensé
que vous étiez amoureuse de lui.
Ne dites pas ça. Je le déteste.
- Vraiment ? Il est très séduisant.
Alex, je vous l'ai déjà dit.
M. Devlin n'est rien pour moi.
J'aimerais en être convaincu.
Pouvez-vous me convaincre
que M. Devlin n'est rien pour vous ?
Vous serez heureux d'apprendre
que notre plan marche.
Pour une fois,
nous avons du concret.
J'en suis ravi.
De quoi s'agit-il ?
Le professeur Rensler
travaille ici au Brésil.
Un des grands savants allemands.
- J'ignorais qu'il était ici.
Il travaille chez Sebastian.
Son pseudo : docteur Anderson.
Mlle Huberman souhaite voir
le capitaine Prescott ou M. Devlin.
Elle est ici ?
- Oui, monsieur.
Faites-la entrer, Riebero.
Je n'aime pas qu'elle vienne ici.
Elle m'inquiète depuis longtemps.
Une femme comme elle...
Comme quoi, M. Beardlsey ?
Personne ne se fait d'illusion
sur elle, pas vrai ?
En effet.
Mlle Huberman n'est pas
et ne sera jamais une dame.
Elle risque sa vie,
mais quant à être une dame,
elle ne rivalise pas
avec votre femme,
qui joue au bridge au pays
avec trois autres honorables dames.
Du calme, Dev.
- Désolé.
Ces remarques sur ma femme
sont déplacées.
Je les retire et je m'excuse.
Comment allez-vous ?
Voici M. Beardsley
et Señor Julio Barbosa.
Voulez-vous vous asseoir ?
Vous avez l'estime
de mon gouvernement.
Mais c'est risqué de venir ici.
Je ne le ferai plus,
mais j'ai besoin d'un conseil
et je ne trouvais pas M. Devlin.
Il me le faut avant midi.
Il s'est passé quelque chose ?
- Quelque chose d'épineux.
M. Sebastian
m'a demandé de l'épouser.
Quoi ?
- Ça alors !
Il veut m'épouser tout de suite
et je dois lui donner ma réponse
au déjeuner.
Je voulais
l'avis du département.
Êtes-vous prête à faire cela
pour nous, Mlle Huberman ?
Si vous le désirez.
Qu'en pensez-vous, Devlin ?
C'est une idée intéressante.
Vous connaissez la situation
mieux que nous.
Pourquoi Sebastian
veut-il faire cela ?
Il est amoureux de moi.
- Il vous croit amoureuse de lui ?
Oui, c'est ce qu'il croit.
- Messieurs, c'est remarquable.
Alors... c'est d'accord ?
Oui, je le pense.
Pour nous, ce mariage est parfait.
Cela ne va-t-il pas nous retarder ?
- Que voulez-vous dire ?
M. Sebastian est un romantique,
n'est-ce pas, Alicia ?
Oui.
Il va donc emmener son épouse
en voyage de noces.
N'est-ce pas un obstacle ?
M. Devlin a raison.
Mlle Huberman s'arrangera
pour rentrer rapidement.
Oui, je peux m'arranger.
Tout semble donc en ordre.
Je crois que vous n'avez plus
besoin de moi, Capitaine Prescott.
Je tiens à vous remercier,
Mlle Huberman.
Jusqu'à présent,
notre plan marche à merveille.
Oui, merci beaucoup.
Es-tu sûre qu'elle n'est pas venue
ici pour toi ?
Pour mettre le grappin
sur le riche Alex Sebastian ?
Elle ne savait même pas
que j'étais ici.
On en rediscutera ce soir.
- On n'en discutera pas.
Tes questions mesquines
démontrent ta jalousie
pour chaque femme
à laquelle je me suis intéressée.
Il n'y a rien à discuter.
- Tu vas donc te marier ?
Le mariage aura lieu
la semaine prochaine.
Il sera intime.
Nous serons heureux de ta présence,
si tu le désires.
Bonsoir, monsieur. Madame...
- Bonsoir, Joseph.
Joseph, ce n'est pas très gai ici.
Mme Sebastian n'était pas certaine
que vous rentriez ce soir.
Je lui ai télégraphié.
Madame Sebastian nous a dit
de nous retirer, monsieur.
Où est ma mère ?
- Elle s'est couchée tôt, monsieur.
Désolé, ce n'est pas
très joyeux comme retour.
Ce n'est rien, Alex.
Veux-tu que Joseph
de nous prépare une collation ?
Pas pour moi.
Je suis fatiguée.
Nous montons directement ?
- Bonne nuit.
Mettez mes robes sur le lit.
Je veux savoir où tout se trouve.
Les placards ont été aérés ?
- Oui, madame.
Il me faudra plus de place.
Cette porte est fermée.
- C'est un débarras.
Puis-je avoir la clé ?
- Je ne l'ai pas, madame.
Où est-elle ?
- Madame Sebastian a les clés.
Savez-vous où est M. Sebastian ?
Je crois qu'il a une réunion
dans son bureau.
Hupka me manque.
C'était un métallurgiste hors pair.
Gleichen est aussi bon.
- C'est votre avis.
Je ne critiquerai pas.
Que demandiez-vous ?
Vous voulez un rapport.
Un rapport écrit.
Mes amis, mon travail est terminé.
Vous avez réussi ?
- Oui.
Oh, je suis désolée.
- Pas du tout. Entre.
Non, tu es occupé.
Certains placards sont fermés.
Aurais-tu les clés ?
Oh, j'avais oublié ça.
Je te les donne tout de suite.
Je t'apporte les clés, chérie.
Maman, maman !
Entre.
Maman,
Alicia veut les clés des placards.
Les clés sont plus en sécurité ici.
Si elle veut les clés...
Cesse de discuter. Donne-les-moi !
- Non.
Tiens, les voici.
Je serai occupé jusqu'au déjeuner.
- Merci, chéri.
M. Sebastian a la clé.
C'est le cellier.
C'est dans le cellier
qu'il faut chercher.
Alex a la clé.
- Prenez-la.
La prendre ? Comment ?
- Vous vivez à ses côtés.
Et que dois-je chercher ?
Une bouteille de vin, comme celle
qui a excité le type l'autre soir.
Toutes les bouteilles se ressemblent.
Je ne suis pas experte.
Vous vous en tirez bien.
- Ce n'est pas drôle, Dev.
C'est trop tard, non ?
Persuadez votre mari
d'organiser une grande soirée
afin qu'il vous présente au tout-Rio.
Disons, la semaine prochaine ?
Pourquoi ?
- Vous m'invitez
et je percerai le secret du cellier.
Mon mari n'a pas envie
de s'amuser en ce moment.
La lune de miel n'est pas finie ?
Ne sous-estimez pas vos charmes,
vous y parviendrez.
Ce sera difficile de vous inviter.
Il vous croit amoureux de moi.
Dites-lui qu'en m'invitant,
je vous verrai heureuse,
et la passion que j'éprouve passera.
Ça me semble logique.
Bien, la semaine prochaine
et avec la clé.
Je dois partir pour Belem,
mais serai de retour à temps.
Très bien.
Je serai heureuse de vous revoir.
C'est toujours un plaisir
de vous voir, madame.
Je suis étonné
que M. Devlin vienne ce soir.
Je ne peux le blâmer
d'être amoureux de toi.
J'espère
qu'il ne se fera pas des idées.
J'arrive.
Chérie.
J'ai confiance, mais vu mon âge,
tout qui te regarde est une menace.
Pardonne-moi d'aborder le sujet.
J'en suis tout penaud.
Nous pouvons rejoindre nos invités.
Ils sont tous arrivés.
Où puis-je trouver Mme Sebastian ?
- Au salon, monsieur.
Bonsoir...
Vous n'avez pas visité la maison.
- C'est une belle villa.
Je vous fais visiter ?
- Plus tard, on nous observe.
M. Devlin,
je suis heureux de vous voir.
Votre épouse a eu la gentillesse
de m'inviter.
Nous étions deux à le faire.
Veille à ce que notre ami s'amuse.
Vous savez... Oh, excusez-moi...
Mme Esterich,
comme je suis heureux de vous voir.
Ce ne sera pas facile.
- Pourquoi ?
Il est très sensible à votre sujet.
Il va nous surveiller.
Oui, il est jaloux de tout le monde.
Vous avez pris la clé du trousseau ?
Espérons qu'on ne tombe pas
à court de boissons.
Je n'avais pas pensé à ça.
- Un point important.
Merci.
M. Devlin, vous vous rappelez ?
- Señora Ortiz.
Comme c'est gentil de vous rappeler.
J'adore le champagne. Puis-je ?
Joseph ?
- Madame ?
Y aura-t-il assez de champagne
pour la soirée ?
Je ne sais pas, madame. Je l'espère.
Vous vous amusez, M. Devlin ?
- Beaucoup.
J'aimerais que nous parlions
des États-Unis.
Je n'ai plus de nouvelles
depuis longtemps.
Je serai heureux de vous en donner.
Vous m'excusez, Señora Ortiz ?
Dépêchons-nous.
- Nous avons le temps.
Non, Joseph pourrait avoir
besoin de bouteilles.
Ça part plus vite
qu'il ne le pensait.
Je suis désolé de l'apprendre.
Est-ce qu'il nous observe ?
Oui. Allez dans le jardin.
Attendez-moi,
je vous montrerai la porte.
Très belle soirée, n'est-ce pas ?
- Merveilleuse.
Tu es merveilleuse.
Je suis très fier.
M. Devlin ne t'a pas importunée ?
- Non, il noie son chagrin.
Je vais demander à l'orchestre
de la musique brésilienne,
ça changera des valses.
Voici la porte.
Je laisse la porte du jardin ouverte
et vous avertirai en cas de danger.
Que s'est-il passé ?
Du sable millésimé.
Il ne faut pas laisser de traces.
Trouvez-moi la même bouteille.
Mais ce n'est pas du sable.
- On dirait un minerai.
C'est étrange.
- Je suis morte de peur.
Imaginez que vous êtes la concierge.
Elles n'ont jamais peur.
On est lents.
- Nous sommes dans les temps.
J'entends des pas.
- Ah, ce serait parfait.
Et s'il vient avec Joseph ?
- Tant pis.
On vient !
Alex, il nous a vus.
- Je vais vous embrasser.
Mais il va penser...
- Ce que je veux qu'il pense.
Remontez, Joseph.
On a besoin de vous.
Oh, Dev, Dev...
Repoussez-moi.
Désolé d'interrompre
un moment aussi tendre.
Je n'ai pu l'en empêcher. Il a bu.
Et il t'a portée ici ?
- Je t'en prie, Alex.
Tu l'aimes.
- Non. Allez-vous-en !
Quoique vous pensiez,
votre femme dit la vérité.
Je l'ai aimée avant vous,
mais je n'ai pas eu votre chance.
Désolé, Alicia.
- Partez.
Bonne nuit.
Il m'a menacée d'une scène
si je ne le voyais pas seule.
Il t'a embrassée.
- Je n'ai pas pu l'en empêcher.
Nous en reparlerons.
Les invités sont en haut.
Veux-tu bien les rejoindre ?
M. Devlin, vous partez déjà ?
Je dois me lever tôt demain.
Merci et bonne nuit.
Joseph ?
- Oui, monsieur ?
Allons chercher le vin à présent.
Je ne crois pas
qu'on ait besoin de champagne.
Il en reste en haut, n'est-ce pas ?
- Oui, monsieur.
Du whisky et du vin ?
Alors, donnons-leur ça.
- Très bien, monsieur.
Je suis désolée, Alex.
Ma chérie, je ne me pardonnerai pas
de m'être conduit comme un enfant.
Tu me crois ?
- Bien sûr, n'en parlons plus.
Merci.
Tu montes ?
- Pas tout de suite.
Le docteur Anderson
m'attend dans mon bureau.
Dors bien.
Ce fut une soirée très réussie.
Bonne nuit.
Merci d'être aussi gentil.
Maman.
Pourquoi es-tu debout si tôt ?
J'ai besoin de ton aide.
Un problème ?
Un gros problème. Alicia...
Je m'y attendais. Je le savais.
De quoi s'agit-il ? M. Devlin ?
Non.
J'ai épousé une espionne américaine.
Bien sûr. C'est évident à présent.
Je le savais sans comprendre. Ils
l'ont choisie à cause de son père.
J'ai été complètement fou.
J'ai été idiot
de croire en ses baisers.
Cesse de remuer tes souvenirs !
Que vais-je faire ?
On ne peut rien faire. Je suis fini.
Ils sauront qui elle est.
- Non.
Regarde ce qu'ils ont fait à Hupka.
Emil n'avait rien fait.
Je les ai trahis
et je n'ai pas d'excuse.
Je ferais la même chose,
tuer le traître.
Inutile qu'ils le sachent.
- Mathis est sans pitié.
Oui, il te déteste.
Mais il n'ira pas jusqu'à imaginer
que tu as épousé une espionne.
L'énormité de ta stupidité
te protège... Pour un temps.
Je vais m'occuper d'elle.
- Non, pas comme ça.
Je la regardais endormie.
J'aurais pu...
Du calme, Alex.
Tu es aussi impétueux
qu'avant ton mariage.
Tu m'as exclue de cet épisode.
Laisse-moi arranger celui-ci.
Écoute. Personne ne doit
savoir qui elle est.
On ne doit pas la soupçonner,
ni toi, ni moi.
Elle doit pouvoir bouger librement.
Mais elle sera tenue en laisse.
Elle ne pourra rien
leur dire de plus.
Elle doit partir, mais en douceur.
Elle pourrait tomber malade,
et le rester un temps, jusqu'à...
Bois ton café, chérie,
il va refroidir.
Sors-tu cet après-midi ?
- Non, j'ai du courrier à rédiger.
Que vas-tu faire ?
- Un peu de lèche-vitrines.
J'irai me promener à l'Imperiale.
J'irai chez Cosmos
voir leurs livres américains.
Si tu vas dans ce coin, peux-tu
voir si mes cigares sont arrivés ?
Il y a en a un millier.
Si c'est le cas,
qu'ils me les gardent.
Vous êtes souffrante ?
- Non, la lumière me gêne.
J'ai la migraine.
Pourriez-vous...
On peut arranger ça.
- Merci.
On s'expose parfois trop au soleil.
Soyez prudente.
Vous pouvez être fière de vous,
Mme... Sebastian.
Le sable ramené par Devlin
contient de l'uranium.
Nous savons donc quoi chercher.
Et votre mission sera de nous aider
à trouver d'où vient ce sable.
Il est vital de trouver
l'entrepôt d'uranium
et on utilisera les grands moyens.
Votre aide nous sera précieuse.
- Bien.
Mais ce n'est pas pour ça
que je vous ai fait venir.
Non ?
- Je voulais vous dire
que votre contact changera
dans une semaine.
M. Devlin
a été transféré en Espagne.
En Espagne ?
M. Devlin le sait ?
- Il l'a demandé lui-même.
Pourquoi ?
- Il s'encroûte ici.
Il veut quitter Rio ?
Je crois qu'il trouve l'Espagne
plus intéressante.
Je suppose que c'est le cas.
Il n'y a pas grand-chose à faire ici
pour un homme intelligent comme lui.
Oui, c'est plus ou moins
devenu de la routine.
Entre-temps, je continue
à faire mon rapport à M. Devlin ?
Oui, il reste ici
jusqu'à l'arrivée du nouveau.
Merci, capitaine Prescott.
J'ouvrirai mes oreilles. Au revoir.
Au revoir. Et...
Méfiez-vous du soleil.
Chérie, qu'est-ce que tu as ?
- Je ne sais pas.
As-tu mal ?
- J'ai la tête qui tourne, je...
Que se passe-t-il ?
- Un malaise.
Ça ira. Rentrons.
Désolée d'être en retard.
On se sent seul sur un banc
toute la journée.
Oui, Rio peut être
une ville ennuyeuse.
Quoi de neuf ?
- Rien. Et vous ?
Rien.
Aucun problème après
l'incident de l'autre soir ?
Non.
- Des informations sur le sable ?
Non, rien encore.
C'est une visite de courtoisie ?
L'air frais me fait du bien.
Vous n'avez pas l'air bien.
Vous êtes malade ?
Non, la gueule de bois.
Vous vous êtes remise à boire.
- Ça allège mon fardeau.
Une grande fête ?
- Rien que la famille.
Vous avez dû vous amuser.
Ça passe le temps
dans une ville ennuyeuse.
Vous devriez boire moins.
Ne trouvez-vous pas Rio
difficile à supporter, vous aussi ?
C'est pas mal comme ville.
Vous avez une mine épouvantable.
La soirée a dû être rude.
Oui, elle le fut.
Si c'est ça que vous voulez,
amusez-vous. C'est votre droit.
C'est vrai, Dev.
Tenez, ceci vous appartient.
- Qu'est-ce que c'est ?
Le foulard
que vous m'avez prêté à Miami.
Vous faites le ménage ?
Au revoir, Dev.
- Comment ça, au revoir ?
Rien, je prends congé.
L'air frais ne résout pas
la gueule de bois.
Asseyez-vous, vous êtes soûle.
- Je ne veux pas.
Où allez-vous ?
- Je rentre à la maison.
Vous devez vous soigner, Alicia.
- Je me sens beaucoup mieux.
Vous avez une de ces mines...
Des cernes aux yeux.
Mon enfant,
vous devez consulter un médecin.
J'évite les médecins.
Ils veulent toujours
vous hospitaliser.
Mais c'est peut-être nécessaire.
Quand avez-vous ressenti
les premiers symptômes ?
Je ne m'en souviens pas.
À la soirée, je crois.
Une croisière serait mieux
que les médecins et l'hôpital.
Une petite croisière en Espagne.
Tu retrouverais des couleurs.
Je ne le pense pas.
Je n'aime pas naviguer.
Nous pourrions partir ensemble,
si vous acceptez d'abandonner Alex.
Je préfère Alex au mal de mer.
J'ai toujours le mal de mer.
Et si vous alliez à la montagne ?
L'air y est frais et pur.
J'y vais la semaine prochaine.
Vous partez ? Vous allez me manquer.
Oui, j'ai trop retardé mes travaux.
Accompagnez-moi. La montagne
ne vous donnera pas le mal de mer.
Le mont Imorez est splendide,
avec ses fleurs et...
Alicia a besoin de repos,
pas d'alpinisme.
J'ai entendu parler du mont Imorez.
- Vraiment ?
Oui,
et des charmants petits villages.
Vous allez à Leopoldina ?
- Non, je vais à Santa Ma...
Un autre cognac, Otto ?
Non, merci, je ne bois jamais
plus d'un cognac,
et c'est même parfois trop.
Je vais finir mon café.
Non, c'est...
- Mais c'est...
Oh, je suis désolé.
Alex a sans doute raison,
mon enfant.
Le repos est le meilleur remède.
Reposez-vous quelques jours,
lisez, relaxez-vous,
oubliez tous vos soucis.
Ça vous fera autant de bien
que la médecine ou l'air marin.
À mon retour vous serez sur pied,
pour la plus grande joie de tous.
Excusez-moi,
je désire aller me coucher.
Tu souffres de nouveau ?
- Désolée de me plaindre.
Dois-je t'accompagner ?
Puis-je vous aider ?
Un peu d'eau chaude ?
Non, ne vous donnez pas cette peine.
Ça ira.
J'insiste
pour que vous appeliez un médecin.
Elle n'a pas l'air bien, Alex.
Je me fais du souci.
J'ai peur
qu'elle ne soit très malade.
Alicia !
- Joseph !
Vous devez la porter dans...
- Portez-la dans sa chambre.
Venez, ma chère.
Je savais bien qu'elle était malade.
Ne vous fatiguez pas.
Restez calme.
Non, partez !
Ce sont des spasmes,
rien de sérieux.
Appelez un médecin.
Elle souffre trop.
Je vais appeler l'hôpital.
Ne vous en faites pas, Otto.
Nous allons appeler un médecin.
Nous prendrons soin d'elle.
Joseph, débranchez le téléphone.
Madame doit avoir le repos absolu.
Sortez-le de la chambre.
Cinq jours, hein ?
Elle doit avoir fait la bringue.
- Je ne crois pas.
Vous avez dit qu'elle buvait
et que vous l'avez vue ivre.
Oui, mais j'y ai réfléchi.
- Réfléchi à quoi ?
Son ébriété. Je ne la crois pas.
Pourquoi mentirait-elle ?
Je l'ignore.
Elle n'était pas ivre, mais malade.
C'est peut-être la raison
de son absence.
Elle avait une sale mine.
- Ça ressemble à une gueule de bois.
Je vais lui rendre visite.
Une seconde,
ne fichez pas tout en l'air.
On espère boucler l'affaire bientôt.
Je ne ficherai rien en l'air.
Je suis un ami de la famille.
D'accord, allez-y.
Ne prenez aucun risque.
Appelez-moi à votre retour.
Je le ferai.
- Bien.
Bonsoir, monsieur.
- Bonsoir, vos maîtres sont là ?
Oui, monsieur.
Dites à M. Sebastian
que M. Devlin est là.
Un problème, Joseph ?
- Je suis désolé,
mais M. Sebastian a demandé
de ne pas être dérangé.
Il dort ?
- Non, il est en réunion.
Combien de temps cela durera-t-il ?
- Je l'ignore, monsieur.
Mme Sebastian est là ?
- Euh... oui, monsieur.
Pouvez-vous la prévenir ?
- Je ne peux pas, monsieur.
Pourquoi pas ?
- Elle est malade et alitée.
Je suis désolé de l'apprendre.
Depuis longtemps ?
Une semaine.
- Elle a vu un médecin ?
Je le crois.
Nous nous faisons du souci.
Si vous voulez bien attendre,
je préviens M. Sebastian.
Excusez-moi, monsieur.
- Qu'y a-t-il, Joseph ?
M. Devlin désire vous voir.
Oh, dites-lui
que j'arrive dans une minute.
Bien, monsieur.
Continuez, ça me semble grave.
À moi aussi.
Que s'est-il passé lundi ?
La même chose.
Quand j'ai quitté la banque,
un homme m'a suivi.
Et ce matin, à l'agence de voyages,
le même homme est entré.
Alicia.
Alicia...
Alicia, qu'avez-vous ?
Je suis heureuse
que vous soyez venu.
Je le devais. Je n'en pouvais plus
d'attendre et de m'inquiéter.
Ce n'était pas l'alcool.
Vous étiez malade. Qu'avez-vous ?
Oui, j'étais malade.
Que vous arrive-t-il, Alicia ?
- Oh, Dev.
Qu'est-ce que vous avez ?
Ils me donnent du poison.
Je n'ai pas pu leur échapper. J'ai
essayé, mais j'étais trop faible.
Depuis quand ?
- Depuis la réception.
Alex et sa mère m'ont démasquée.
Essayez de vous relever.
Asseyez-vous.
Je vais vous faire sortir d'ici.
Je pensais que vous étiez parti.
Je devais vous revoir,
et tout vous avouer.
Je partais parce que je vous aime.
Je ne supportais pas
de vous voir ensemble.
Vous m'aimez ?
Pourquoi ne pas me l'avoir dit ?
Je sais.
Mais je n'y voyais pas clair.
J'étais un imbécile,
ivre de douleur.
Ça me déchirait
de ne pas vous avoir.
Vous m'aimez... Vous m'aimez...
Depuis longtemps. Depuis le début.
Mettez votre peignoir.
Allez, essayez de vous relever.
Dev, je n'y arrive pas,
ils me donnent des somnifères.
Restez éveillée.
Continuez de parler.
Vous avez un manteau ?
- Dans le placard.
Ils ne voulaient pas
que les autres l'apprennent.
Continuez à parler.
Que s'est-il passé ?
Alex a tout découvert.
- Et pas les autres ?
Ils le tueraient, s'ils le savaient.
Ils ont tué Emil.
Vous souffrez ?
- Je ne sais pas avec les comprimés.
Debout.
Redites-le-moi.
Ça me tient éveillée.
Je vous aime.
Levez-vous, levez-vous.
Réveillez-vous. Parlez.
Le docteur Anderson...
- Continuez, marchez, parlez !
Le sable vient du mont Imorez.
- On le trouvera.
D'une ville appelée
Santa Ma quelque chose.
Bravo. On s'en occupera.
Restez éveillée, marchez.
Dev, ils sont tous ici.
On ne s'en sortira pas.
Ne me quittez plus jamais.
Vous ne vous débarrasserez
plus jamais de moi.
Je n'ai jamais essayé.
Tenez bon, il arrive.
Que fais-tu, Alicia ?
Et vous, M. Devlin ?
Je l'emmène à l'hôpital
pour contrer le poison.
Le poison ?
- Et si j'informais vos amis ?
Il faudrait le leur dire.
- Je la ramène dans sa chambre.
Je ferai un scandale
si vous essayez.
Il sait ?
- Oui.
Que se passe-t-il, Alex ?
Alicia !
- Elle va plus mal ?
Oui.
- Chérie, nous partons.
Rappelez-vous
ce qu'ils ont fait à Emil.
Aide-le, Alex.
Vous réfléchissez vite, madame.
- Je n'ai pas peur de mourir.
Tentez votre chance.
Dites-leur qui elle est.
Besoin d'aide, Alex ?
- Non, ça ira.
Où l'emmenez-vous ?
Répondez, Sebastian.
À l'hôpital.
Alex, parle-leur, vite !
J'en suis heureux.
Vous avez trop tardé, Alex.
Qu'est-ce que je fais ? Je tire ?
Tenez bon, il reste vingt mètres.
Que s'est-il passé, Alex ?
Oh, elle s'est évanouie.
M. Devlin l'a entendue crier
en m'attendant.
Viens, Alicia.
- J'ai téléphoné à l'hôpital.
Vous avez une voiture ?
- Devant la porte.
Ton chapeau, Alex.
Vous les accompagnez ?
- Non. Alex m'appellera.
J'attendrai ici.
Comment vous sentez-vous ?
- Étourdie.
Respirez profondément.
- Dépêchons...
Je dois m'asseoir à côté d'elle.
- Pas de place, Sebastian.
Mais ils m'observent.
- C'est votre problème.
Je vous en supplie, emmenez-moi.
Je vous en supplie.
Il n'y a pas de téléphone dans
sa chambre pour appeler l'hôpital.
Alex, voulez-vous bien rentrer ?
J'aimerais vous parler.