APARIENCIA PELIGR0SA
"CUART0S"
Adelante.
Sr. Spencer.
Detesto molestarlo...
pero pensé que le gustaría saber
que vinieron dos hombres.
Dos hombres preguntando por Ud.
Un hombre joven
y un hombre algo mayor.
Lamentaron que Ud. No estuviera.
Yo dije que Ud. No estaba.
¿Dijeron que regresarían?
No dijeron eso exactamente,
pero creo que regresarán.
Recién cuando fui a la tienda,
los vi parados en la esquina.
Quizás debí hacerlos entrar,
pero...
¿Sí?
Y estoy segura que regresarán.
Me parece que se ve cansado
y eso es un hecho.
¿Le duele la cabeza?
Creo que quizás necesite
un buen descanso. Eso creo.
¡Pero, Sr. Spencer! No debería
dejar todo ese dinero tirado así.
Siempre me pone nerviosa
ver dinero sin guardar.
No todo el mundo es honesto,
Ud. Sabe.
Aunque yo nunca
tuve problemas con eso.
Esos amigos suyos...
me dijeron que no mencionara
que vinieron.
Querían sorprenderlo.
Pero pensé que a Ud. Le gustaría saber.
Sí, por supuesto.
Si regresan, puede hacerlos pasar.
Sí.
Sabe, Sra. Martin, es muy curioso.
No son exactamente amigos míos.
Nunca me vieron.
Eso es extraño, ¿no?
Sí es extraño, como Ud. Dice.
Y ahora que estoy aquí,
tendré que recibirlos.
Hasta puede que salga
y vaya a su encuentro.
Pero claro, puede que no lo haga.
No todavía.
Siga durmiendo su siesta.
Bajaré la persiana.
¿Qué saben Uds.?
En realidad no saben nada sobre mí.
¿Hola, Servicio Postal?
Quiero enviar un telegrama
a la Sra. De Joseph Newton...
en Santa Rosa, California.
Este es el mensaje. ¿Está lista?
Los extraño a todos Uds. Punto.
Voy para quedarme con Uds.
un tiempo. Punto.
Llego el jueves
y traten de detenerme.
Telegrafiaré hora exacta más tarde.
Cariños a todos Uds...
y un beso para la pequeña Charlie
de su tío Charlie.
Eso es correcto.
Esa es la firma. Tío Charlie.
Santa Rosa
¡Ann! Ann, contesta el teléfono.
Residencia de los Newton.
Habla Ann Newton.
Hola, Sra. Henderson.
Habla Ann.
Mamá no está en casa todavía.
¿Un telegrama? Bueno...
No veo ningún lápiz,
así que mejor ella la llama luego.
Trato de mantener mi mente libre
de cosas que no importan.
Porque tengo tantas cosas
que tener en la mente.
Un sinnúmero de cosas.
Le diré que la llame.
Gracias por llamar. Adiós.
Hola, Ann.
¿Dónde está tu madre?
- Salió.
- ¿Salió?
Acaba de llamar la Sra. Henderson,
de la Oficina Postal.
Dice que tenemos un telegrama.
Habría tomado nota,
pero no encontré ningún lápiz. Miré.
Telegrama, ¿eh?
Sabía que habría problemas si tu tía
Sarah tenía licencia para conducir.
- ¿Dónde fue el accidente?
- No tomé notas.
¿Entonces qué te parece un beso?
"Crímenes Sin Resolver"
Soy prácticamente una niña...
y yo no leería
las cosas que tú lees.
Bueno, supongo que
te causarían pesadillas.
¿Pesadillas? No entiendes, papá.
Las historias de misterios...
- ¿Dónde está Roger?
- Salió. La mente...
- ¿Dónde está Charlie?
- Arriba, en su cuarto. Pensando.
No leas demasiado.
Te arruinarás la vista.
Y deja mi libro en paz.
¿Qué estás leyendo tú?
"lvanhoe".
¿Quién es?
Soy yo.
¿Qué pasa? ¿No te sientes bien?
Estoy perfectamente bien.
Hace horas que estoy pensando.
Llego a la conclusión
de que me doy por vencida.
- Simplemente me doy por vencida.
- ¿De qué te das por vencida?
¿Se te ocurrió que la familia
debería ser lo más maravilloso...
y que esta familia
se ha hecho pedazos?
- ¿En serio?
- Por supuesto.
Simplemente seguimos adelante
y nada ocurre.
Vivimos una horrible rutina.
Hace meses que eso me preocupa.
¿Cuál va a ser nuestro futuro?
¡Por favor, Charlie!
Las cosas no están tan mal.
El banco me dio un aumento
el pasado enero.
¡Dinero! ¿Cómo puedes hablar
de dinero cuando yo hablo de almas?
Comemos y dormimos,
y eso es prácticamente todo.
Ni siquiera tenemos
conversaciones de verdad.
- Simplemente hablamos.
- Y trabajamos.
Sí, pobre mamá. Trabaja como
un perro. Igual que un perro.
- ¿Dónde está?
- Salió.
Cuando regrese,
será lo mismo de siempre.
La cena, luego los platos,
luego a dormir.
No entiendo cómo lo soporta.
Es realmente una mujer maravillosa.
Digo, no es sólo una madre.
Y creo que deberíamos
hacer algo por ella.
¿No te parece?
¿Qué estabas pensando
en hacer por ella?
Nada, supongo.
Supongo que tendremos que esperar
que ocurra un milagro.
Tienes razón.
Tienes toda la razón.
Ya se me ocurrirá algo y...
Ya no creo
en las buenas intenciones.
Lo único que espero ahora
es un milagro.
Esas escaleras son empinadas.
¿Qué pasa, Charlie?
¿Qué pasa, Joe?
Bueno, parece que...
Me he convertido
en una vieja rezongona.
Fuiste al centro con ese sombrero
viejo que prometiste que tirarías.
Cariño, ¿qué importa
qué sombrero me ponga?
Madre, no entiendo por qué dejas
que esa criatura te grite así.
Voy abajo de todos modos.
Joe, ¿de qué hablaban cuando llegué?
¿Algo sobre un milagro?
No es nada.
Charlie ha estado un poco decaída.
Ya se pondrá bien. Bajemos.
Es inútil que nos quedemos aquí.
Me voy a buscar
una botella de cerveza.
Madre, me voy al centro
a enviar un telegrama.
¿A quién le enviarías un telegrama?
Conozco a una persona maravillosa
que vendrá y nos animará a todos.
Alguien que nos salvará.
¿Te volviste loca?
¿Qué significa "nos salvará"?
Siempre hubo una persona
apropiada para salvarnos.
- Dime la dirección del tío Charlie.
- ¿El tío Charlie?
- No vas a pedirle dinero, ¿verdad?
- Claro que no. Eso no nos ayudaría.
- ¿Cuál es su dirección?
- Pues, su última dirección...
¿Saben cuántos pasos tuve que dar
para ir a la farmacia y volver?
Seiscientos cuarenta y nueve.
Si te la olvidaste,
yo no te la diré.
¡Me acuerdo! Filadelfia.
Pero no puedes pedirle a un hombre
tan ocupado que venga para nada.
El vendría por mí.
Me dieron su nombre.
Además, somos los únicos parientes
que tiene en el mundo.
¡Si cuento hasta aquí adentro
son 802!
- Mamá, adivina qué.
- No tengo tiempo para adivinanzas.
- ¿Qué tienes en el cabello?
- Te lo diré de todos modos.
Aunque me parece más lindo
cuando la gente adivina.
La Sra. Henderson dijo que la
llamaras porque tenía un telegrama.
No deberías ponerte cosas detrás
de la oreja. Se te puede meter algo.
Emmy, Ann dice
que recibimos un telegrama.
Deberías averiguar de qué se trata.
Alguien podría estar enfermo.
- La Sra. Henderson no me lo leyó.
- ¿Telegrama para mí?
No pude encontrar un lápiz.
Cuando tenga mi propia casa,
estará llena de lápices afilados.
¿Dijo la Sra. Henderson
de quién era el telegrama?
- No.
- Mañana...
Pudo haber dicho de quién era
por lo menos.
Ann, sal de mi silla.
Llamaré para averiguar.
Por favor, cállate un segundo.
¿Hola? 1-8-1, por favor.
Me pregunto de quién será.
Nada, operadora. Sólo 1-8-1.
Si es de mi hermana...
¿Sra. Henderson?
Habla Emmy Newton.
Ann dice que Ud. Tiene
un telegrama para mí.
No tienes que gritar, mamá.
De veras, papá, uno pensaría
que mamá nunca vio un teléfono.
No le da ningún mérito
a la ciencia.
Cree que debe cubrir la distancia
por la mera fuerza de los pulmones.
¡Qué maravilloso!
¿Jueves, dijo?
Parece que viene alguien.
¿Quién viene, mamá?
Esa es una sorpresa maravillosa.
Es mi hermano, sabe.
Mi hermano menor, el bebé.
Por supuesto, un poquito malcriado.
Ya sabe que las familias
siempre malcrían al menor.
¡Es simplemente maravilloso!
Muchísimas gracias, Sra. Henderson.
¿Qué te parece?
¡Viene Charles!
- ¿Quién?
- Tu tío Charlie.
¿Dijiste Charles?
Y nuestra Charlie
fue a enviarle un telegrama.
¿Qué le hizo pensar en hacer eso
justo al mismo tiempo?
Hola, Charlie.
Acabo de llamar a tu casa.
- Telegrama para tu madre.
- ¿Sí?
Iba a enviarlo con Bill Forrest,
pero lo puedes llevar.
Es de tu tío.
El malcriado.
¿Mi tío? ¿Mi tío Charlie?
Sí.
Sra. Henderson,
¿cree Ud. En la telepatía?
Debería. Ese es mi negocio.
No telegrafía.
Telepatía mental.
Como... Suponga que tiene
un pensamiento...
y ese pensamiento es sobre alguien
que está sintonizado con Ud...
y entonces a miles de kilómetros...
esa persona sabe lo que
Ud. Está pensando y le contesta.
Y es todo mental.
No sé de qué estás hablando.
Siempre envío telegramas por el modo normal.
El me oyó. Me oyó.
- ¿Sr. 0tis?
- ¿Sí?
Ya casi estamos en Santa Rosa.
Debe estar listo para cuando
lleguemos a Santa Rosa.
Estoy listo ahora. Gracias.
Sacaré sus maletas entonces.
¿Cómo se siente, Sr. 0tis?
Bastante bien. Un poco débil,
pero en general bastante bien.
Harry, dile al conductor que eres
un médico. Podrías hacer algo.
Quizás puedas ayudar
a esa pobre alma.
Escucha, estoy de vacaciones.
Mi esposo es un médico
y si hay algo que él pueda hacer...
Es un hombre muy enfermo.
No quiere ver a nadie.
Yo mismo no lo vi
desde que subió al tren.
Ud. Tampoco se ve muy bien.
Vamos, niños.
Cierra la puerta. Eso es.
- ¿Cómo estás?
- ¡Charlie!
Al principio no te reconocí.
Creí que estabas enfermo.
- ¿Enfermo?
- No estás enfermo, ¿verdad?
¡Mira, papá, aquí está!
No estás enfermo.
Eso fue de lo más curioso.
¿Enfermo? ¿ Yo, enfermo?
Vaya, Joe, ¿cómo estás?
No has cambiado nada.
Hola, Charles.
Te ves fantástico.
Hola, Ann.
Seguro que no te acuerdas de mí.
Me acuerdo, un poco.
Te ves diferente.
Será mejor que
nos pongamos en camino.
Emmy tiene la cena casi lista.
No pude convencerla de que viniera.
La cena era prioridad.
Roger, las maletas.
Yo llevaré ésa, Charles.
Adelante.
¿Estás segura de que
no es muy pesada para ti?
No, no es nada.
Me encanta cargarla.
Emma, no te muevas.
Parada ahí no te ves
como Emmy Newton.
Te ves como Emma Spencer 0akley
de la calle Burnham 46...
St. Paul, Minnesota.
La muchacha más bonita de la cuadra.
¡Mamá, nadie bajó del tren,
además del tío Charlie!
Fuimos los únicos
que recibieron a alguien.
Pensar que pudiste
tomarte un tiempo.
Es maravilloso tenerte aquí.
Emmy, no llores.
¡lmagina, tú piensas
en la calle Burnham 46!
¡Hace años que no pienso
en esa vieja calle!
Siempre estoy recordando esas cosas.
Todas las cosas de antes.
Bien, Emmy...
¿Cómo se ve?
El Charles de siempre, ¿eh?
Roger, Ann, vayan
por las otras maletas.
Tienes el cuarto de Charlie
justo al subir las escaleras.
Emmy quería cambiar a Ann...
pero Charlie pensó
que estarías más cómodo aquí.
Ven, Roger.
No pongas el sombrero
sobre la cama.
- ¿Supersticioso, Joe?
- No.
Pero no creo
en invitar a los problemas.
No era un yate muy grande...
pero tenía una linda chimenea
en la biblioteca...
y un bar con paneles
de caoba blanqueada.
0primías un botón y...
¿De qué hablo?
Todo eso acabó.
Hablemos de ustedes.
Charlie, ése es el vestido
más bonito que vi en mi vida.
Yo opino igual.
¿No te acuerdas?
¿Que me acuerde de qué?
Pues, tío Charlie,
tú me lo enviaste.
¿De veras? Estuve aquí sentado
todo este tiempo olvidando algo.
- Roger.
- Mira eso.
Joe. No sé si tienes uno o no.
No tenías que pensar en mí.
Los regalos para los niños bastan.
Vaya, nunca tuve
un reloj para la muñeca.
Mis compañeros del banco...
creerán que soy todo un dandi.
Tengo dos para ti, Emmy.
Uno viejo y uno nuevo.
Ah, Charles, ¿qué es?
¡Qué hermoso!
Siempre quise tener una.
Madre, es absolutamente apropiada.
Es lo que deberías tener.
Mira, Emmy.
Las tuviste todo este tiempo.
Todo este tiempo, Emmy.
Todos estos años.
A salvo en una caja fuerte
no importa donde estuviera.
¿El abuelo y la abuela?
¡1888!
Hace 53 años.
¿No son adorables?
Ella era bonita.
Todos eran bonitos y adorables
en ese entonces. Todo el mundo.
Un mundo hermoso,
no como el mundo de hoy.
No como el mundo ahora.
Era fantástico ser joven entonces.
Somos todos felices ahora.
Míranos.
Por una vez estamos todos felices
al mismo tiempo.
Ahora, tu regalo, Charlie.
Yo no quiero nada.
Ahora mismo, tengo suficiente.
Antes de que tú vinieras,
pensaba que no tenía nada.
Pero ahora no quiero
ninguna otra cosa.
Está loca.
No habla en serio. Si me preguntas,
creo que está actuando.
Como las chicas en los libros.
Las que nunca quieren nada,
son las que reciben más al final.
- Eso es lo que ella espera.
- No está loca.
La muchacha más lista de su clase.
Ganó un debate contra la secundaria
East Richmond, ella sola.
Es muy inteligente.
Lo dije en serio.
Por favor, no me des nada.
- ¿Nada?
- No lo puedo explicar.
Pero viniste tú
y mamá está tan feliz.
Estoy contenta de que me dio
tu nombre y crea que nos parecemos.
Yo también creo que nos parecemos.
Lo sé.
Arruinaría las cosas
si me dieras algo.
Eres una muchacha extraña, Charlie.
¿Por qué arruinaría las cosas?
Porque nosotros no somos
simplemente un tío y una sobrina.
Es algo más.
Yo te conozco.
Sé que no le cuentas a la gente
muchas cosas.
Y yo tampoco.
Tengo la sensación de que
dentro de ti en algún lugar...
hay algo que nadie sabe.
¿Algo que nadie sabe?
Algo secreto y maravilloso.
Yo lo descubriré.
No es bueno descubrir
demasiado, Charlie.
Pero somos como mellizos,
¿no lo ves? Tenemos que saber.
Dame tu mano, Charlie.
¡Gracias!
Ni siquiera lo miraste.
No necesito mirarlo.
Cualquier cosa que tú me dieras,
sería lo mismo.
Deja que te enseñe.
Es una buena esmeralda,
una realmente buena.
Las buenas esmeraldas son
la cosa más hermosa en el mundo.
- Le hiciste grabar algo.
- No, pero lo haré si quieres.
¡Claro que sí!
Apenas se nota.
"Para T.S. de B.M."
Deben de ser
las iniciales de alguien.
Vaya, me engañaron.
- El joyero me engañó.
- No importa. De veras que no.
- Devuélvemelo. Haré que lo quiten.
- No. Me gusta así.
Alguna otra persona probablemente
fue feliz con este anillo.
Es perfecto tal como está.
Lleva el café.
Canta en la mesa
y te casarás con un esposo loco.
Se demostró que las supersticiones
son 100 por ciento incorrectas.
Estuve pensando en transferir
dinero desde el este.
Podría depositarlo en tu banco
hasta que decida qué hacer.
Supongo que tu banco acepta dinero.
Esa es una cosa que sí hacemos.
Y con un rastrillo.
No puedo prometer
que lo devolveremos.
Creo que iré al centro por la mañana
para abrir una cuenta.
Digamos, 30 ó 40 mil...
para empezar las cosas bien.
- Eso es muchísimo dinero.
- No lo tendrá mucho tiempo.
Se lo apropiará el gobierno.
El gobierno...
No debes hablar
contra el gobierno, Roger.
Cielos, cómo hacen las cosas
los hombres.
No puedo sacarme esa melodía
de la cabeza.
Quizás si alguien me dice
qué es, la olvide.
- Es un vals.
- Lo sé, ¿pero cuál?
Es muy curioso, a veces se me mete
una melodía en la cabeza...
y al poco tiempo oigo
que alguien la canturrea.
Creo que las melodías saltan
de cabeza a cabeza.
¿Sabes qué es, tío Charlie?
No. No sé qué es.
Yo me acuerdo.
Lo tengo en la punta de la lengua.
Es un vals y es Víctor Herbert.
Víctor Herbert no era un vals.
Era...
Es el vals "Danubio Azul".
Ah, sí, por supuesto.
No, tío Charles.
Ya sé cuál es.
Es el...
- Lo siento muchísimo, Emmy.
- No es nada grave.
Charles, mientras lavamos
los platos, ve al salón...
acomódate en el sofá
y lee el periódico vespertino.
Nunca fuiste bueno para ayudar.
Joe, ahí está Herbie.
¡Ann, Roger, ayúdenme
a limpiar la mesa!
Herb es amigo de Joe.
Son críticos literarios.
Hola, Herb. ¿ Ya cenaste?
- Hace una hora.
- Una hora, ¿eh?
- Un reloj.
- Sí, un regalo.
Herb, quiero presentarte
a mi cuñado.
Charles, él es Herb Hawkins.
- Es un placer, Sr. Hawkins.
- Igualmente. Gracias.
- ¿Cómo está tu madre?
- Pues, más o menos.
Discúlpame, Herb. Gracias.
Lamento que tu madre
no esté mejor.
Gracias, querido.
- Ahora, sí.
- Gracias.
Lleva una vida de lujo.
Debo ir a ver
qué está haciendo Charlie.
Hermano de mi esposa, del este.
Hombre de Nueva York.
Bueno para los niños.
¿Entiendes a qué me refiero?
- ¿Hombre de negocios?
- A veces él se toma muy en serio.
¿Cómo anda todo?
¿Has leído éste?
Ese francesito les gana a todos.
Puedes hablar cuanto quieras
de Sherlock Holmes.
Ese francesito les gana a todos.
Lo leí. Las burbujas de aire
no necesariamente matan a una persona.
Esos escritores del otro lado
se vuelven muy rebuscados.
La mejor manera
para cometer un asesinato...
Lo sé.
Pegarle en la cabeza
con un instrumento romo.
Es verdad, ¿no?
Si yo quisiera asesinarte mañana...
¿crees que perdería el tiempo con
agujas hipodérmicas o una "inee"?
- ¿Qué dijiste?
- "Inee".
Veneno en flecha india.
Escucha. Averiguaría
si estás solo, entraría...
te pegaría en la cabeza con un trozo
de caño de plomo o un bastón...
¿Cuál sería la gracia?
¿Dónde está tu plan?
¿Dónde están tus pistas?
No quiero pistas,
quiero asesinarte.
¿Para qué quiero pistas?
Si no tienes pistas,
¿dónde está tu libro?
No hablo de escribir libros.
Hablo de matarte.
Si yo tratara de matarte, no haría
esa tontería de darte en la cabeza.
En primer lugar, no me gusta
la idea de las huellas digitales.
Claro que podría llevar guantes.
Apoyaría tus manos inertes sobre
el caño y parecería un suicidio.
Claro que no parece posible
que te mates a golpes...
- ¿Qué?
- Ven aquí.
¿Alguna vez viste una casa
hecha de periódicos?
Tomas una hoja, así.
Rasgas un pedazo aquí.
Rasgas un pedazo ahí.
Lo pliegas aquí.
Lo pliegas para el otro lado aquí.
Listo. Necesita una puerta.
Ya no soy un bebé. Además,
ése es el periódico de papá.
Roger, mira lo que tenemos.
Un bonito granero rojo.
Tienes el periódico de papá.
Está bien.
Lo desarmamos y nadie
notará nunca la diferencia.
¿Qué hacen? Saben que es
el periódico de su padre.
Fue culpa mía, Charlie.
Les estaba enseñando un juego.
No pensé que era
el periódico de Joe.
Está bien.
Página uno... cinco... seis.
- ¿Qué hiciste con la 3 y la 4?
- Nunca lo tocamos. De veras.
El tío Charlie fue el único
que lo tocó.
Ah, bueno.
Si lo pliego...
cuidadosamente,
tal vez no se dé cuenta.
Adelante.
Te traje agua.
Gracias, Charlie.
Eres muy atenta.
Felices sueños.
Tío Charlie.
Sé un secreto sobre ti
y tú no crees que yo lo sé.
¿Qué secreto?
¿Recuerdas que dije que no podías
ocultarme nada porque me enteraría?
Ahora sé que había algo
en el periódico vespertino sobre ti.
¿Sobre mí,
en el periódico vespertino?
Sobre ti. Por eso jugaste
a ese juego con Ann y Roger.
No querías que supiéramos
y querías romper el periódico.
Pero ahora lo sé...
así que puedes decírmelo.
Me pillaste, Charlie.
Sólo que no era sobre mí,
era sobre...
alguien que conocía.
Ahí está.
¡No es asunto tuyo!
Tío Charlie, me estás lastimando.
Tus manos...
No tuve intención de lastimarte.
Sólo estaba jugando.
No era nada.
Sólo unos chismes.
No muy agradables,
sobre alguien que conocí.
Nada que tú debas leer.
0lvídalo.
Buenas noches, joven Charlie.
Buenas noches, tío Charlie.
Felices sueños.
¿Cuánto tiempo se va a quedar
el tío Charlie?
Para siempre, espero.
¿No tiene su propia casa?
No es que me molestes tú,
pero algún día querré intimidad.
Será mejor que
te duermas ya, chiquita.
- ¿Dijiste tus oraciones?
- Me olvidé.
Será mejor que las digas.
Ahora que me acuesto a dormir,
te ruego, Señor, que cuides mi alma.
No bendigas a mucha gente
esta noche, es tarde.
Dios bendiga a papá, mamá,
al Capitán Medianoche, Verónica Lake...
- Y al presidente de los EE. UU.
- No puedes nombrarlos a todos.
Y al tío Charlie. Amén.
¿Listo para desayunar?
¡Ah, café! ¡Emmy!
No sé cómo lo haces. Nunca
estoy cómoda comiendo en la cama.
Por supuesto tuve que comer en
la cama cuando nacieron los niños...
pero nunca me gustó.
No puedo enfrentar al mundo.
Necesito tomar café antes de hablar.
No me importa mimarte
en tu primera mañana.
Pero creo que eres el único en este
pueblo que desayuna a las 10:30.
Y mientras dormías, los periódicos
llamaron para una entrevista.
¿Conmigo?
Y mi club de señoras
quiere que des una charla.
¡Un club de señoras!
No has terminado de desempacar.
Lo haré por ti.
- ¿Dónde está Charlie?
- Corriendo por la casa como loca.
Cree que todo necesita arreglos.
Pero lo que quería decirte es que
tú no eres la única celebridad.
Toda la familia Newton
estará expuesta al público.
¿Qué estás tramando?
Un joven llamado Graham
vino esta mañana.
Y quiere entrevistar
a todos en la casa.
- ¿Entrevistar a todos?
- Eso fue lo que dijo.
Recorrió todo el país
por orden de algún instituto...
o comité, o algo así,
y tiene que elegir...
representantes de la familia
norteamericana y hacerles preguntas.
Es una especie de encuesta.
Se llama...
Estudio Público Nacional.
¿ Y cómo eligió esta familia?
Dijo que quería una familia
norteamericana típica.
Le dije que no éramos
una familia norteamericana típica.
Si va a hacer muchas preguntas,
puede olvidarse de mí.
Pero tú podrías decirle más
que cualquiera de nosotros.
Va a tomarnos fotografías.
¿Fotografías?
Vaya, qué hermoso es esto.
En realidad, eran dos jóvenes.
Uno toma las fotografías...
Eran dos.
Sí. El Sr. Graham
fue el más agradable.
No quiere que nos vistamos
especialmente.
Sólo quiere que actuemos
como lo hacemos habitualmente.
Emmy, las mujeres son tontas.
Se creen cualquier cosa.
¿Por qué permites que dos extraños
entren a tu casa?
¿Por qué expones a tu familia
a un par de entremetidos?
Deberías tener más sentido común.
Buenos días, tío Charlie.
Entra, Charlie.
Tu madre me decía que eligieron a
los Newton como los tontos de EE. UU.
- ¿Qué sabes tú de eso?
- Charlie no estaba cuando vinieron.
La manera en que el Sr. Graham
lo explicó, no era entremeterse.
Es nuestro deber como ciudadanos.
Es algo...
- Que quiere el gobierno.
- ¿El gobierno?
Tal vez no exactamente,
pero es para el bien público.
Y cuando les conté sobre todos
tus viajes, se interesaron.
Escucha, no tendré nada que
ver con esto. Estoy de visita.
Mi consejo es que les cierres
la puerta en la cara.
No podría hacer eso, pero no tienes
que conocerlos, si no quieres.
Yo creo que será emocionante.
Toman tu fotografía
y puedes tenerla sin pagar.
No, gracias. Nunca tomaron mi foto
y no quiero que lo hagan.
¿Cómo puedes hablar así? Yo tenía
una foto tuya. Se la di a Charlie.
Te digo que no hay ninguna.
Supongo que te habrás olvidado
de ésta. Tráela, Charlie.
¿Seguro que no te acuerdas?
Por supuesto no recuerdo
que me hayan fotografiado jamás.
Calle Burnham 46.
La tomaron la Navidad
cuando te regalaron la bicicleta.
Justo antes de tu accidente.
- ¡Tío Charlie, eras hermoso!
- ¿ Verdad que sí?
¡Y un niño tan callado!
Siempre leyendo.
Siempre le dije a papá que
no debió comprarte esa bicicleta.
La llevó directamente al camino
helado y chocó contra un tranvía.
Pensamos que iba a morir.
- Me alegra que no muriera.
- Pero casi murió.
Se fracturó la cabeza
y estuvo en cama mucho tiempo.
Luego, cuando ya estaba mejor,
no había manera de sujetarlo.
Era como si todo ese descanso
hubiera sido demasiado...
y tenía que hacer travesuras
para desahogarse.
No leyó mucho después de eso,
te diré.
La tomaron el día exacto
en que sufrió su accidente.
Y unos días después, cuando vinieron
las fotografías, mamá lloró.
Se preguntaba si algún día
se vería igual.
sería el mismo.
¿De qué sirve mirar para atrás?
¿De qué sirve mirar hacia adelante?
Lo que importa es el día de hoy.
Esa es mi filosofía.
El presente.
Si el día de hoy es tan importante,
mejor termina tu desayuno...
y ve al banco
porque Joe te está esperando.
Charlie, no regreses tarde.
Los encuestadores vienen a las 4:00.
- Buen día, Charlie.
- Hola, Madge.
- Hola, Catherine.
¿ Viste cómo te miraron?
Seguro que se preguntan quién eres.
Tío Charlie, me encanta caminar
contigo. ¡Quiero que todos te vean!
Allá está papá,
en esa ventanilla.
Hola, Joe. ¿Puedes dejar de estafar
un minuto y prestarme atención?
Pues bien.
Charles, aquí no bromeamos
sobre ese tipo de cosas.
¿Qué es una pequeña diferencia
en los libros a fin de mes?
Cualquier empleado bancario
cubre una pequeña diferencia, ¿no?
Tío Charlie, qué horrible.
Todos pueden oírte.
Me alegro. Todos sabemos
lo que son los bancos.
Se ve bien desde afuera, pero nadie
sabe qué pasa tras puertas cerradas.
Pero a mí no me engañan.
Bien, Joe.
Vamos a ver a tu presidente.
- ¿Aún quieres abrir esa cuenta?
- Para eso estoy aquí.
Espera aquí. Veré si
el Sr. Green está ocupado.
Y, Charles, a él no le gustan
las bromas sobre bancos.
40 mil dólares no son ninguna broma.
No para él, apuesto.
Es una broma para mí.
El mundo entero
es una broma para mí.
Regresaré enseguida.
No le hagas
ese tipo de burlas a papá.
No me estaba burlando.
Sólo detesto esta atmósfera sofocante.
Nos están señalando
para que entremos.
- Hola, Sr. Green.
- Hola, Charlie.
Sr. Green, él es mi cuñado,
el Sr. 0akley.
- Mucho gusto.
- ¿Cómo está, Sr. 0akley?
Bien, estaba pensando
en establecerme aquí un tiempo.
Una excelente región.
Así pensamos nosotros.
¿Qué ha estado haciendo, Sr. 0akley?
Supongo que podría llamarme
promotor. Hice un poco de todo.
El único problema es que cuando
gano el dinero, ya no me interesa.
¿No le interesa el dinero?
Ud. Sabe tan bien como yo
que hay mucho dinero por ahí...
esperando que alguien lo recoja.
Pensé en depositar mi efectivo
suelto para que lo protejan.
- Y pensé en el banco de Joe.
- ¿Efectivo suelto?
Tengo la costumbre de llevar
mucho efectivo cuando viajo.
Una costumbre peligrosa.
Nunca en mi vida perdí un centavo.
Supongo que el cielo protege
a los tontos y a los sinvergüenzas.
Treinta, treinta y cinco,
cuarenta. Cuarenta mil.
¿Empezamos con 40 mil?
Complete una boleta de depósito,
Sr. 0akley.
Ah, detalles.
Me alegro de ver que es Ud.
un hombre que entiende los detalles.
Son importantísimos para mí.
Todos los detalles.
Lo siento. No sabía que estabas
ocupado. Podemos regresar.
Entra, ya que estás aquí.
Adelante.
Sra. Green, quisiera presentarle
a mi tío, el Sr. 0akley.
Tío Charlie, la Sra. Green
y la Sra. Potter.
Sra. Green, Srta. Potter.
Señora Potter.
Había algo sobre Ud.
que me hizo pensar...
¿Sí?
¿Qué querías, Margaret?
Ibamos a hacer compras
y sólo tengo $5, así que pensé...
Hay una ventaja al ser una viuda.
No hay que pedirle dinero al esposo.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Adiós, Sr. 0akley.
Adiós.
Aquí tiene, Sr. Green.
Charlie, vamos a visitar el pueblo
y a almorzar.
- Adiós, Sr. 0akley.
- Adiós, Sr. Green.
Venga si necesita asesoramiento,
en cualquier momento.
Joe, acompañe al Sr. 0akley
a la puerta.
Mantén los ojos abiertos. Tendrás
el trabajo de él en un par de años.
Ahí está.
Esos deben de ser
los hombres de la encuesta.
Se adelantaron una hora.
No los veré.
No te preocupes. No debes hacerlo
si no quieres. Yo me encargaré.
La manera en que engatusaron
a tu madre.
Pensé que tendría más sentido común.
Hola. Uds. Deben de ser los señores
que quieren entrevistarnos.
- Mi nombre es Graham, Srta. Newton.
- Encantada.
- Y él es Fred Saunders.
- Mucho gusto.
¿Por qué no entran?
Llamaré a mi madre.
Gracias.
¡Madre! ¡Los hombres del gobierno
están aquí!
¿Toman asiento?
Pero Ud. Dijo a las 4:00.
Nada está listo.
Mi esposo aún está en el banco
y la casa...
Es todo lo que queremos ahora,
Sra. Newton. Unas fotos de la casa.
Saunders puede hacer eso y yo
quisiera hacer algunas preguntas.
Está bien, pero me habría gustado
que la casa luciera perfecta.
Quería tener flores
y cortinas limpias en la cocina.
Hay muchas cosas que
no quiero que fotografíen.
Creo que me dijo que
son dueños de la casa.
¡La casa es dueña de nosotros!
Me parece que en cuanto hago
arreglar una cosa, se rompe otra.
Luego necesita pintura y...
Sr. Saunders, lo siento mucho,
pero no puede fotografiar esa silla.
Necesita una funda nueva.
¿ Y hay seis personas en su familia?
Cinco.
¿Cinco? Pero...
Mi tío sólo está de visita.
Le conté sobre él.
Vino de la costa este. De visita.
Anote cinco porque mi tío no quiere
que lo molesten con preguntas.
Verá, en una encuesta,
generalmente...
No le interesan las encuestas
y le prometí que no lo molestarían.
Pero nos gustaría tener a todos Uds.
Sus opiniones, lo que hacen...
Las opiniones de mi tío no son las
ordinarias y dudo que le ayudarían.
Además, creo que cuando alguien
pide intimidad, debe tenerla.
Bueno, la idea
de todo este asunto es...
Sr. Graham, quizás sea mejor
que elija otra familia.
Haremos lo que Uds. Digan, claro.
Pero esta familia
parecía apropiada y...
Es una linda familia.
Deja que los señores procedan,
ya que están aquí, ¿sí?
Pues, bien.
Bien. Saunders, adelante,
toma otra foto.
Sra. Newton, dígame a qué clubes...
y organizaciones
pertenecen Ud. Y su esposo.
¿Qué tal una foto en la cocina?
Me temo que la cocina
no está como a mí me gusta.
Pero venga.
Por favor,
empiece rompiendo un huevo.
Pero no se empieza un pastel
rompiendo un huevo.
Tiene que poner la mantequilla
y el azúcar primero.
Después de todo,
encuesta o no...
no empezaré rompiendo un huevo.
Decidí hacer un pastel de arce.
A mi hermano Charles le encantan.
- ¿Qué hace su hermano, Sra. Newton?
- Supongo que prácticamente de todo.
Ah, se refiere a su ocupación.
Negocios, como hacen los hombres.
Mi esposo trabaja en el banco,
pero creo que Charles hace negocios.
Sr. Saunders, si realmente
quiere una foto de mí...
rompiendo un huevo, tendrá que
esperar a que bata la mantequilla...
y el azúcar.
Esperaré.
¿Podríamos echar un vistazo arriba?
¿Nos enseña Ud.? Su madre puede
llamarnos cuando esté lista.
- Está bien.
- Mejor espere, Sr. Saunders.
Al añadir los huevos
se debe hacer con precisión.
No puedo batirlos y dejarlos ahí.
En cuanto oiga que rompe
los huevos, bajaré.
Sí.
En realidad no entiendo
para qué quiere mirar aquí arriba.
- ¿De quién es ese cuarto?
- Es el mío.
Pero ahora lo usa mi tío.
Quisiera ver cómo se ve su cuarto.
Una joven típica, un cuarto típico.
Típico de Ud. Pedirlo.
Mi tío está descansando.
No quiero molestarlo.
- ¿Hay escaleras traseras?
- Sí. Al final del pasillo.
Le apuesto 50 centavos a que
su tío no está ahí adentro.
Apostar es una tontería.
Lo único que quiere es fotografiar
mi cuarto, ¿verdad, Sr. Saunders?
- Eso es correcto.
- Además sé que mi tío está ahí.
Muy bien. Aún apuesto a que
no está. Golpearé y veremos.
Yo golpearé.
¿Tío Charlie?
Tío Charlie, ¿podemos entrar?
- ¿ Ve?
- Ud. Tenía razón.
Lindo cuarto. ¿Puedo tomar
una o dos fotos ya que él no está?
Con certeza no quiero
molestar a su tío.
Supongo que sí. Pero no puedo pensar
que a alguien le interese mi cuarto.
No es como a mí me gustaría.
A mí me gustaría todo blanco.
Amarillo y blanco.
Dejemos que trabaje en paz.
Además, me gustaría hablar con Ud.
El que nos hayan elegido
como la familia típica...
- Me causó una sensación rara.
- ¿Qué tipo de sensación rara?
No sé.
Supongo que no me gusta ser una
chica típica en una familia típica.
Son las mejores. Míreme.
Yo soy de una familia típica.
- ¿Tan típica como la nuestra?
- Seguro.
Además, no creo que Ud. Sea típica.
Es porque me ve ahora
en vez de hace unos pocos días.
Estaba totalmente deprimida.
Y entonces llegó el tío Charlie...
y todo cambió.
Pero su madre dijo que llegó anoche.
Tal vez sólo le parece.
No me parece. ¡Lo sé!
Es curioso, porque cuando trato
de pensar en cómo me siento...
siempre vuelvo al tío Charlie.
¿lnsinúa Ud. Que no debería pensar
que es tan maravilloso?
- No, yo...
- ¡Sr. Saunders! Estoy lista...
para los huevos.
Espero que el Sr. Saunders
no cambie nada de lugar.
Mi tío es muy cuidadoso
y puntilloso.
Saunders es cuidadoso
y puntilloso también.
¿Es éste el tío del que nos hablaba?
Sí, es él.
Ahora una del pasillo.
El Sr. Saunders estuvo tomando
fotografías de mi cuarto.
Mi hermana me dijo que
le recordara algo de unos huevos...
y un pastel.
No me gusta que me fotografíen.
Debo pedirle la película.
- Tío Charlie.
- Démela, por favor.
Dásela, Fred.
Qué pena. Hay una foto
de la Sra. Newton en esta película.
Con permiso.
¡Sr. Saunders! Estoy lista
para añadir los huevos.
No puedo esperar ni un minuto más.
Ese era mi último rollo de película.
El Sr. Saunders tomó la foto
del tío Charlie por error...
y el tío Charlie hizo
que le entregara la película.
Supongo que no bromeaba sobre que
no quiere que lo fotografíen.
No queremos iniciar
una pelea familiar.
La fotografiaré
haciendo el pastel mañana.
Sr. Saunders, no haré el pastel
nuevamente mañana.
Quiero ayudar, pero no puedo
continuar haciendo pasteles.
Ha ayudado, Sra. Newton.
Y ahora quisiera pedirle otro favor.
¿Podría llevarme a su hija
esta noche? Quisiera...
visitar el pueblo.
- ¿Ann?
- Charlie.
Ann sería mejor.
Ann sabe todo sobre todos.
- Charlie.
- Bueno, si...
- A Charlie no le molesta.
- No me molesta.
Estupendo.
- Adiós, Sra. Newton.
- Adiós.
- ¿A las 6:30?
- 6:30.
Bien. Adiós.
Adiós. Adiós, Sr. Saunders.
Parece un joven agradable.
Creí que ibas al cine con Catherine.
Le diré que no me siento bien.
- Hola, Charlie.
- Ah, hola, Catherine.
Hola, Shirley.
El es Jack Graham.
Está de visita.
- Mucho gusto.
- Hola.
¿Cómo sigue tu garganta?
Mucho mejor, gracias.
Bill Forrest preguntó por ti.
¿Bill Forrest?
- Adiós.
Yo sé lo que es Ud. En realidad.
Es un detective.
Algo ocurre y Ud. Es un detective.
- Charlie, escucha.
- No quiero escuchar.
No hace ningún tipo de encuesta.
Nos mintió. Le mintió a mamá.
Sólo quería entrar a nuestra casa.
De eso se trata.
¿Qué quiere de nosotros?
¿Qué hace aquí mintiéndonos?
Charlie, tienes que escucharme.
¡Tienes que confiar en mí!
¿Cuando lo único que hizo
fue mentir?
Probablemente no quería invitarme
en absoluto como yo creí.
Sólo quería hacerme
muchas preguntas.
¿Te hice muchas preguntas?
Está bien. Soy un detective.
Y uno bastante malo.
Sólo quiero que me escuches.
¿Por qué lo haría
cuando Ud. Me mintió?
Cuando vine a este pueblo
a encontrar a un hombre...
no había pensado en ti.
Ni en tu madre, ni en tu familia.
¿Encontrar a un hombre?
¿Qué hombre?
Hay un hombre suelto en esta región.
Lo estamos persiguiendo.
No sabemos mucho sobre él.
Ni siquiera sabemos cómo se ve.
Charlie, piensa.
¿Cuánto sabes sobre tu tío?
Es el hermano de mi madre.
¿Qué tiene que ver él?
El hombre que buscamos
puede ser tu tío.
¡No le creo!
¡Váyase y déjeme en paz!
Estamos tras un hombre.
Tu tío puede ser ese hombre.
Lo seguimos.
Creemos que es él.
Pero en la costa este,
están persiguiendo a otro hombre.
- Quizás él sea el hombre.
- Mi tío no ha hecho nada.
El sabe que mataría a mi madre
si él hiciera algo malo.
Es su hermano menor,
tal como Roger es el mío.
¿Por qué no arrestan
a ese hombre en el este?
¿Por qué no se va y nos deja en paz?
Charlie, cuando comíamos esta noche
y hablábamos de nuestras familias...
y lo que hicimos
y cómo nos sentíamos...
éramos como dos personas comunes.
Digo, a ambos nos criaron igual.
Yo te gustaba. Sé que sí.
Y tú me gustabas a mí.
No importa ahora.
¿Cómo que no importa?
Es lo único que importa.
Si no fuera por ti, no me importaría
cómo o cuándo atrapo a tu tío.
Porque si él es el hombre,
lo arrestaré. Recuerda eso.
Y tú mantendrás la boca cerrada.
La mantendrás cerrada
porque eres una buena muchacha.
Porque me ayudarías si supieras que
tu tío es el hombre que buscamos.
No le ayudaría.
Y yo sé que sí.
Y estoy tratando
de facilitarte las cosas.
Si tu tío es el hombre que buscamos,
nos lo llevaremos calladamente.
No lo arrestaremos aquí.
- ¿Aquí, en el pueblo, con mamá?
- Te digo que no lo haremos.
Por favor, Charlie.
No diré nada.
Lléveme a casa.
Buenas noches, Charlie.
Será gracioso cuando descubra que
estaba equivocado. Buenas noches.
Hola, Charlie.
¿ Ya de regreso?
Sí, papá. Está tan agradable que
quise aprovechar antes de acostarme.
Mejor entra a la casa. Tu tío
Charlie estuvo preguntando por ti.
Creo que subiré por atrás.
Estoy cansada y no deseo conversar.
Muy bien, como gustes.
Cuídate.
- Buenas noches, Herb.
- Buenas noches, Charlie.
Buenas noches, Charlie.
¿Qué decías, Herb?
¿Si noté qué?
¿Sentiste un gusto raro en el café
que tomaste en mi casa esta noche?
No. Sabía bien.
A eso me refiero.
No estaba bien.
- ¿Pusiste algo en él?
- Un poquito de soda.
Más o menos la misma cantidad
que usaría si quisiera usar veneno.
¡No me digas!
No saboreé nada extraño.
Por supuesto que podría
no notar la soda.
Notarías la soda más
de lo que notarías el veneno.
Bien podrías estar muerto ahora.
¿Aún no duermes, Ann?
Charlotte, ¿qué estás haciendo?
Sólo estoy buscando una receta
que me pareció que vi...
pero esto está tan roto...
Tienen periódicos en la biblioteca.
Nuevos y viejos.
La Srta. Corcoran te los daría.
Ni siquiera se dará cuenta
si cortas una recetita.
No es tan importante.
¿A qué hora cierra la biblioteca?
Si leyeras tanto como debieras,
sabrías que cierra a las 9:00.
Está bien. Lo pensaré
y quizás vaya mañana.
En realidad, ya tendrías que dormir.
¡Retroceda! ¡Retroceda!
¡Retroceda!
Un momento, Charlie.
¿Para qué crees que estoy yo aquí?
Lo siento, Sr. Norton.
Está bien. Sigue.
"Biblioteca Pública Gratuita"
Por favor.
¡Gracias!
Sabes que la biblioteca
cierra a las 9:00.
Si hago una excepción,
tendré que hacer miles.
Lo siento, Srta. Corcoran, pero hay
algo en el periódico que debo ver.
Me sorprendes, Charlie.
¡Ninguna consideración!
Sólo me tomará un minuto.
Tienes todo el día para venir.
No sé por qué quieres
irrumpir como una loca.
¡Te daré 3 minutos nada más!
No puede ser nada tan horrible.
Le demostraré
que no es nada en absoluto.
"¿Dónde Está
el Asesino de la Viuda Alegre?"
"Intensa Búsqueda Nacional del
Estrangulador de 3 Mujeres Ricas"
El paradero del llamado
"Asesino de la Viuda Alegre"...
que estranguló a tres mujeres ricas
ha desconcertado a los detectives...
que realizan una búsqueda
de costa a costa.
Hasta ahora logró eludir
a la policía.
El hombre no identificado
evidentemente eludió el cordón...
alrededor de los estados
del noreste...
pero se esperan noticias
de su arresto diariamente.
Los detectives andan
tras dos hombres...
y están seguros que uno de ellos
es el asesino.
El hecho de que todas las víctimas
fueron viudas adineradas...
le ganó el apodo policial
de asesino de "La Viuda Alegre".
Su última víctima, el 12 de enero,
en Gloucester, Massachusetts...
fue la Sra. De Bruce Matthewson,
la ex estrella de comedia...
conocida por el público
como "la hermosa Thelma Schenley".
- ¿Dónde está Charlie?
- Aún duerme. No quiero despertarla.
- ¿Aún duerme Charlie?
- No, acaba de despertarse.
Quizás no debí dejarla dormir tanto,
pero creo que lo necesitaba.
No se ve bien.
Bajará a cenar.
Mamá, deja que acabe
de hacer ese puré.
Yo terminaré de preparar la cena
y la pondré en la mesa.
Tú ve a conversar
con el tío Charlie.
- ¿Cómo te sientes, querida?
- Bien. Debía estar cansada.
Dormí como un tronco.
Tu tío Charlie preguntó por ti
otra vez. Te tiene mucho afecto.
Y ese joven agradable vino
dos veces a preguntar por ti.
Le dije que estabas durmiendo
y que no quería molestarte.
Ya estoy descansada
y lista para lo que sea.
¿Está lista la salsa?
Ahora tú canturreas ese vals.
Por favor, no canturrees más
esa melodía.
Acabo de sacármela de la cabeza
y no quiero que vuelva a empezar.
Por favor, recuerda:
No canturrees esa melodía.
Y no te levantes de la mesa
cada minuto.
Quédate sentada
como una verdadera dama.
Muy bien, si tú lo dices, pero
puedo llevar la sopa por lo menos.
Lávate las manos.
¡Joe, Charles, la cena!
¿Qué? Te dije que no te pusieras
cosas detrás de la oreja.
Y no me tironees
y no susurres.
Cuando susurras,
pueden oírte a una cuadra.
¿Puedo sentarme junto a ti
en la mesa?
¿Junto a mí? Pensé que querrías
sentarte junto a tu tío Charlie.
- No, quiero sentarme a tu lado.
- ¿Por qué quieres cambiar?
Madre, deja que cambie con Roger
si quiere.
Le pregunté a Roger.
A él no le importa.
De ninguna manera. El tío Charlie
podría pensar... De ninguna manera.
Mamá, deja que cambie si quiere.
Está bien. Pero Ann tiene
muchas ideas tontas.
Anda.
Vayan al comedor, las dos.
¿Qué pasa aquí?
¿He perdido a mi niñita?
Roger quería sentarse junto a ti.
Y pensé que sería agradable
que los niños se turnaran.
- Yo nunca...
- ¿Nunca qué, Roger?
Nada.
Ven, Ann.
Ven a ayudarme.
- ¡Joe!
- Lo traje por error.
Lo tenía en la mano, supongo.
No hay nada especial.
- ¿Quieres mirar los titulares?
- Gracias.
No hagas tanto ruido
con la sopa, Roger.
Si juntara los labios,
podría hacerlo con cuidado...
- Igual que un caballo.
- No seas asquerosa, Ann.
¿Puedo mojar el pan, mamá?
- ¿Dónde está Charlie?
- Quería servir la cena. Ya viene.
Tienes razón, Joe...
nada especial.
Nada especial esta noche.
Ah, aquí está.
Aquí está mi muchacha.
Quisiera saber
cuántas horas dormiste.
Si me dices exactamente
a qué hora fuiste a dormir...
y exactamente
cuándo te despertaste...
si te despertaste en el medio y
cuánto tiempo estuviste despierta...
cada vez que te despertaste,
podré decirte exactamente cuántas...
No podrás dormir esta noche.
Nadie que duerme todo el día...
- Puede dormir toda la noche.
- Pues sí dormí...
y no dejaba de soñar
pesadillas perfectas sobre ti.
¿Pesadillas sobre mí?
Estabas en un tren
y creo que huías de algo.
Cuando te vi en el tren,
me sentí increíblemente feliz.
¿Cómo podrías estar feliz de ver
al tío Charlie en un tren?
Yo no quiero verlo en un tren.
Espero que se quede para siempre.
Tiene que irse en algún momento.
Todos nos damos cuenta de eso.
Debemos enfrentar los hechos.
Me gusta la gente
que enfrenta los hechos.
Pero no vamos a enfrentar
ningún hecho como ése.
¿Quieres ver las tiras cómicas?
Soy grande para las tiras cómicas.
Leo dos libros por semana.
Hice un juramento de que lo haría.
Y en esta familia no se permite
leer en la mesa. No es educado.
No corrijas a tus mayores.
Tiene razón.
0lvidé mis modales.
Joe, voy a culparte a ti
por este periódico.
Roger, ve a la cocina y encontrarás
una botella roja en la nevera.
Puedes tirar el periódico.
Papá lo leyó y tú lo leíste.
Y no tenemos que jugar juegos
con él esta noche.
Ann, puedes ayudar a Charlie
a traer las verduras.
Vi esa botella
cuando preparaba la cena.
Ya sabes lo que dijo San Pablo.
"Bebe un poco de vino
para el bien de tu estómago".
Vino para la cena, suena tan alegre.
Charles, ¿recuerdas aquella vez...
que sirvieron champaña cuando
se casó la hija mayor de los Jones?
Esto es borgoña espumante.
Un sorbo y yo también diré
borgoña espumante.
Será mejor que no beba nada.
Ah, importado.
Importado, Frankie y sus telas.
Su bastón cargado.
Tenía todo cargado.
Roger, ve al armario y trae
cuatro de los vasos altos.
Le prometí a la Sra. Green,
la presidenta de nuestro club...
que hablarías a las damas
y quiere saber de qué vas a hablar.
¿De qué voy a hablar?
Los disertantes generalmente
hablan de viajes o hechos actuales.
Hechos actuales, no.
Esos los recibimos.
¿Qué clase de público será?
Todas mujeres como yo.
0cupadas con sus hogares, la mayoría.
Las mujeres se mantienen ocupadas
en pueblos como éste.
En las ciudades, es diferente.
Están llenas de mujeres.
De mediana edad, viudas,
esposos muertos.
Esposos que pasaron sus vidas...
haciendo fortunas,
trabajando y trabajando.
Luego mueren y dejan su dinero...
a sus esposas,
sus tontas esposas.
¿ Y qué hacen las esposas,
estas mujeres inútiles?
Las ves en los mejores hoteles,
todos los días, miles de ellas.
Bebiendo el dinero,
comiendo el dinero...
perdiendo el dinero en el bridge,
jugando todo el día y toda la noche.
Huelen a dinero.
0rgullosas de sus joyas,
pero de nada más.
Horribles...
marchitas, gordas, avariciosas.
¡Pero están vivas!
Son seres humanos.
¿Lo son?
¿Lo son, Charlie?
¿Son humanas o son animales
obesos que resollan?
¿ Y qué les pasa a los animales
cuando se ponen gordos y viejos?
Parece que estuviera dando
mi discurso aquí mismo.
Por el amor de Dios, no hables así
de las mujeres delante de mi club.
¡Te llenarán de alquitrán y te emplumarán!
¡Qué idea!
Y también estará la Sra. Potter.
Me estuvo preguntando sobre ti.
Los Green la traerán para la fiesta
que daré después del discurso.
Joe, es Herbert.
Siempre viene
cuando estamos comiendo.
Buenas noches, Sra. Newton.
Buenas noches, Sr. 0akley.
Herb, ¿cómo sigue tu madre?
Pues, regular.
- ¿ Ya cenaste?
- Hace una hora.
Uds. Cada vez están más elegantes.
Cenan más tarde cada noche.
Recogí unos hongos antes de cenar.
¿De veras?
¿Significan algo para ti
los hongos, Joe?
Los como con mi bistec
cuando estoy de viaje...
y la carne no es tan buena
como parece.
Si te trajera unos hongos,
¿los comerías?
Supongo que sí. ¿Por qué?
Entonces ya lo tengo. ¿ Ves?
Lo peor de lo que me acusarían
sería homicidio sin premeditación.
Dudo que me sentenciaran.
Muerte accidental,
pura y simplemente.
Una canasta llena de buenos hongos
y dos o tres venenosos.
Alguna persona inocente
podría comer los venenosos.
Yo pensé en algo mejor
cuando me afeitaba.
Una tina.
Le quito las patas
y te mantengo sumergido.
¡¿Qué pasa con Uds. Dos?!
¿Siempre tienen que hablar
de matar gente?
No hablamos de matar gente.
Herb habla de matarme a mí
y yo hablo de matarlo a él.
Es la manera de tu padre
de relajarse.
¿No puede encontrar
otra manera de relajarse?
¿No podemos tener un poco de paz
sin traer venenos todo el tiempo?
No tiene sentido lo que está diciendo.
Me preocupa.
Roger, ve por ella, tráela.
Iré yo. Uds. Quédense aquí
y terminen su cena.
Yo la alcanzaré.
¿Qué pasa con ella?
Discúlpeme, Sr. Norton.
Siempre andas corriendo
por la calle de noche.
- ¿Adónde ibas tan apurada anoche?
- Hacía un mandado.
¿Es este caballero tu tío
del que oí hablar?
Sí. Tío Charlie,
él es el Sr. Norton.
Gusto en conocerlo.
¿Cómo se llama?
0akley. Charles 0akley.
Mucho gusto.
Será mejor que vigile
a su sobrina, Sr. 0akley.
Tendré que multarla por velocidad
una de estas noches.
Un decreto sobre andar corriendo
por estas aceras.
¿0íste eso?
No querrás infringir la ley.
Yo la cuidaré, Sr. Norton.
Buenas noches.
¿Qué pasa, Charlie? ¿Qué tienes?
- ¡Quiero hablar contigo!
- ¡Me estás lastimando otra vez!
Entra aquí conmigo.
¡No puedo!
¡Nunca estuve en un lugar así!
¡Entra!
- ¿Por qué me trajiste aquí?
- ¿Qué importa donde estemos?
Hola, Charlie. Hola.
Hola, Louise.
Charlie, ella es Louise Finch.
- Gusto en conocerlo.
- Es mi tío.
Yo estaba en la escuela con Charlie.
Te aseguro que me sorprendí
al verte entrar.
Nunca pensé que te vería a ti acá.
Hace 2 semanas que trabajo aquí.
Perdí mi trabajo en "Kern s".
Estuve en la mitad
de los restaurantes del pueblo.
- ¿Qué te sirvo, Charlie?
- Nada, gracias.
Tráele ginger ale.
Un coñac doble para mí.
- Bien, Charlie.
- ¿Bien?
Crees que sabes algo, ¿no?
Ese joven te dijo algo.
¿Jack? ¿Por qué sabría él
algo sobre ti?
Escucha, Charlie.
Algo se interpuso entre nosotros
y no quiero que eso ocurra.
Vaya, nosotros somos viejos amigos.
Más que eso.
Somos como mellizos.
Tú misma lo dijiste.
No me toques, tío Charlie.
¿Qué te dijo?
¿Qué te dijo ese muchacho?
El no tiene nada que ver.
¡Espero que él nunca sepa
nada sobre ti!
Eres una muchacha comprensiva.
Si has oído
algunas cositas sobre mí...
supongo que eres una mujer de mundo
como para no tomarlas en cuenta.
Tú eres la cabeza de la familia.
Cualquiera se da cuenta.
Yo no soy tan viejo.
Anduve corriendo alrededor del globo
desde que tenía 16 años.
Supongo que cometí
algunas tonterías.
Cometí algunos errores tontos.
Nada serio.
Simplemente tonto.
Ah, Charlie,
no empieces a imaginar cosas.
¿Cómo pudiste hacer esas cosas?
Eres mi tío.
El hermano de mi madre.
Pensábamos que eras el hombre
más maravilloso del mundo.
El más maravilloso
y el mejor.
¿Qué sabes, Charlie?
Lamento haberme demorado tanto.
Estamos muy ocupados.
¿De quién es?
¡Qué hermoso es!
Me moriría por un anillo así.
Sí, señor, por un anillo así,
me moriría.
Me encantan las joyas.
Las joyas de verdad.
Notaste que ni siquiera
tuve que preguntar si era real.
Uno se da cuenta.
Yo me doy cuenta.
- Tráeme otro coñac.
- Sí, señor.
Siéntate.
¡Siéntate!
Crees que sabes algo, ¿no?
Crees que eres la niñita inteligente
que sabe algo.
Hay tanto que tú no sabes.
Tanto.
¿Qué sabes realmente?
Eres una niña común
que vive en un pueblito común.
Te despiertas cada mañana y sabes
que no hay nada que te perturbe.
Vives tu pequeño día común...
y de noche duermes
tu pequeño sueño sin inquietudes...
Ileno de sueños
pacíficos y estúpidos.
Y yo te traje pesadillas.
¿Fui yo o fue una mentirita
tonta e inexperta?
¡Tú vives en un sueño!
Eres una sonámbula, ciega.
¿Cómo sabes tú
cómo es el mundo?
¿Sabes que el mundo es
un chiquero hediondo?
¿Sabes que si arrancaras el frente
de las casas encontrarías cochinos?
¡El mundo es un infierno!
¿Qué importa lo que pase en él?
Despierta, Charlie.
¡Usa tu inteligencia! ¡Aprende algo!
¿Te vas, Charlie?
Charlie, ¿vas a ayudarme?
¿Ayudarte?
La misma sangre corre
por nuestras venas.
Hace una semana,
llegué a un callejón sin salida.
Estoy tan cansado. Hay un límite
para un hombre que huye.
Nunca sabrás cómo es
el estar tan cansado.
Iba a...
Bueno... Luego se me ocurrió
venir aquí.
Es mi última oportunidad, Charlie.
Dámela.
Graham y el otro sujeto no saben.
Hay un hombre en el este. Sospechan
de él también y si lo atrapan...
Charlie, concédeme
esta última oportunidad.
Toma tu oportunidad y vete.
Me iré, Charlie, me iré.
Sólo dame unos pocos días.
Piensa en tu madre. Matará a tu madre.
Sí, eso matará a mi madre.
¡Aprovecha tus pocos días!
Asegúrate de irte de aquí.
¿Te das cuenta de lo que significará
si me atrapan?
La silla eléctrica.
¡Charlie, tienes que ayudarme!
Cuento contigo.
Tú misma dijiste que no somos
un tío y una sobrina corrientes...
no importa lo que yo haya hecho.
Entra tú.
Yo iré en un minuto.
Este, oeste,
no hay como el hogar.
- ¿ Y Charlie?
- Afuera. No te preocupes por ella.
¿Qué le pasó?
Dijo que estaba nerviosa.
La convencí de que caminara un poco.
Me alegro tanto.
Te guardé el postre, Charles.
Gracias, Emmy.
Tomamos un helado.
Y ahora a la cama te vas.
¡Roger, ven aquí!
Ahí está mi nena.
¡Hola! Uds. Tratan
de esconderse o algo.
- No nos estamos escondiendo.
- Bueno, dijo "psst".
La gente que se esconde
siempre dice "psst".
No queremos gritar en domingo.
Dile a tu hermana
que se acerque un minuto.
No lo grites. Pídeselo calladamente.
Esperaremos aquí.
- ¿Mi padre y su padre se pelearon?
- ¿Mi padre?
Porque si no, es absurdo que
le diga a Charlotte calladamente.
A mamá no le importará. Ella opina
que las muchachas deben casarse.
- En un libro que estoy leyendo...
- Ve y dile. No seas literaria.
Está bien.
Recuerda, yo soy el que habla.
- Hola, Catherine.
- Buen día, Sr. Graham.
Catherine, él es el Sr. Saunders.
- Mucho gusto.
- El gusto es mío.
Ann dice que quiere hablar conmigo.
Saunders quiere hablar contigo.
Vamos, Ann, cuéntale a Catherine
la historia de "Drácula".
Ven, Catherine.
¿Qué quiere?
Dejemos que se adelanten un poco.
Quiero hablarte sobre esa foto
que tomamos. La de tu tío.
Ud. Se la devolvió.
Probablemente él la quemó.
No, no quemó ésa.
Le dimos la película equivocada.
Sí, tenemos la fotografía.
La cablegrafiamos al este.
Tienen testigos que pueden
identificarlo con esa fotografía.
- ¿Qué dice? ¿Cómo "identificarlo"?
- Simplemente lo que dije.
Cuando los testigos vean esa foto,
sabremos si 0akley es el hombre.
Estamos esperando el telegrama.
- Y entonces el tío Charlie...
- Eso es correcto.
Así son las cosas.
Graham pensó que podrías lograr que
tu tío deje el pueblo en unas horas.
- Sería mejor para...
- Debo hacerlo, ¿no? ¡Debo hacerlo!
- ¿Cuánto tiempo me dan como máximo?
- Digamos, unas dos horas.
¡Haré que se vaya!
¡Lo obligaré!
Pareces muy segura de que él es
el hombre que buscamos. ¿Por qué?
¿Por qué? No hay ningún motivo.
Estoy asustada.
Uds. Son los que parecen seguros.
Es sólo que no puedo soportar
que ocurra algo aquí.
- Sabes lo que hizo, ¿no?
- No. No quiero oírlo.
Quiero que sepas esto.
Realmente te estamos haciendo
un favor.
Si sabes algo más sobre tu tío
de lo que nos has dicho, ¡habla!
También queremos saber cuándo
deja el pueblo y cómo lo hace.
- Si ocultas algo...
- ¡No! ¡Se lo diré!
No pises una grieta
porque a tu madre inquieta.
0jalá supiera que
podemos confiar en ti.
No haré nada para ayudarle,
lo prometo.
Pero no pueden pedirme que lo espíe
y venga corriendo a Uds.
Hicimos un trato. Haré que él se vaya.
Es todo lo que haré.
Piensa, Charlie, el hombre es peligroso.
Si se escapa, seguirá...
¡No quiero oír
qué es lo que hará!
Hicimos un trato.
Lo cumpliré.
Les avisaré cuándo se va.
Qué gracioso si resulta ser
el hombre equivocado. Podría pasar.
Inquieté a mi madre tres veces.
Nada mal.
No terminaste de contarme si
la Srta. Rose se casó con el rico...
o con el hombre que amaba.
¿Cuánto hace que Uds. Dos
son tan amigos?
Es un juego. Yo hago preguntas
y ella sabe todas las respuestas.
El único problema es que nunca sé
qué es lo que sabe y qué inventa.
¡Nunca invento nada!
Aprendo todo de mis libros.
Es todo verdad.
Vamos, Ann. Vayamos a casa
a ayudar con la cena. Adiós.
Adiós.
Adiós, Sr. Graham, Sr. Saunders.
- Adiós, Catherine.
- Vamos, Catherine.
¿Por qué no recoges
algunas flores para la mesa?
Las flores simples son las mejores.
No te pedí orquídeas.
0jalá hubiese nacido en el sur.
Las sureñas tienen mucho encanto.
Usan guantes para recoger flores.
- Adiós, Catherine.
- Adiós. Te veo después de la cena.
Adiós.
- Hola, Ann.
- Hola.
¿Qué tal estuvo la iglesia?
¿Contaste el número de feligreses?
¿Rechazaste a alguien?
No. Había lugar para todos.
Me alegro de oír eso.
Ese espectáculo lleva tanto tiempo
que creí que la asistencia...
tal vez disminuía.
¿Algo especial
en el boletín del mediodía?
Dijeron que atraparon a ese sujeto,
"el asesino de la viuda alegre".
- ¿Lo atraparon? ¿Dónde?
- Estado de Maine, Portland.
No lo atraparon, exactamente.
Huía de la policía y estaban
por agarrarlo en el aeropuerto...
y se arrojó
sobre la hélice de un avión.
Caray.
Lo cortó en pedazos.
Tuvieron que identificarlo
por la ropa.
Todas sus camisas
tenían iniciales. "C. 0'H".
Es un buen final.
Yo no podría haberlo escrito mejor.
Eso cierra el caso.
Sin discusión.
Así es.
Nunca me importó mucho ese caso.
Bien, subiré a prepararme para la cena.
Tengo hambre.
Puedo comer una buena cena hoy.
Charlie, tengo noticias maravillosas
para ti.
¿Dónde podemos hablar a solas?
Recibimos un telegrama de Maine
diciendo que debemos regresar.
Apuesto a que estás aliviada.
Créeme que yo lo estoy.
Estoy aliviada.
Tú tratando de que tu tío se vaya.
Debió pensar que estás loca.
Jack, ahora que se acabó,
ya no quiero hablar de ello.
Quisiera fingir que todo este
horrible asunto nunca sucedió.
No tienes que fingir nada.
Ahí están los guantes de mamá.
Mamá y sus guantes.
Siempre anda perdiendo cosas.
Todas las madres pierden cosas.
Algún día, te perderá a ti.
Las madres no pierden a sus hijas.
¿No recuerdas? Ellas ganan hijos.
Eso es correcto. Pero "ganar"
no es siempre la palabra.
Por ejemplo, yo. ¿Quién querría
a un detective por hijo?
Mi padre.
¿Sí? ¿Dices que si le dices:
"Papá, voy a casarme con un detective"...
no te desheredará?
No tengo que ser yo.
También está Ann.
No. Ann quiere casarse
con un bibliotecario.
Ella me lo dijo. Así siempre tendrá
muchos libros alrededor para leer.
¿Qué sucede?
Me estaba riendo.
Hacía mucho tiempo que no reía.
Me gusta cuando ríes.
Me gusta cuando no ríes.
Supongo que me gustas
no importa lo que hagas.
Supongo que me gustas.
Me alegro.
Tú también me gustas.
Es curioso como conoces a alguien
y te cae bien...
y le caes bien...
Supongo que realmente
no puede suceder que algún día...
le digas a tu padre que te casas
con alguien, un detective, digo.
No lo sé.
Mi intención era esperar a que
olvidaras este lío que compartimos.
Hasta que dejaras de pensar en mí
como algo desagradable y aterrador.
Quería esperar y regresar
y entonces decirte.
Pero no puedo evitarlo.
Quiero decírtelo ahora. Te amo, Charlie.
Te amo muchísimo.
Sé que no es el momento
para decirte esto y lo siento.
- ¿Te molesta?
- No me molesta.
¿Crees que podrías pensar en eso?
¿Sobre que tú me amas?
Y quizás que tú me ames a mí.
Me gustaría que fuéramos amigos.
Lo sé.
Somos amigos.
- Quisiera poder pensar en eso.
- ¿Nada más?
No sé, Jack.
No lo sé todavía.
Está bien,
pero puede que regrese.
Por favor, regresa.
¡Por favor, regresa!
Escucha, Charlie.
Cuando me vaya, regresa a esa plaza
en el pueblo y mírala atentamente.
Fue ahí donde supe
que te amaba.
Fue ahí donde tuvimos la pelea
y yo no sabía qué hacer.
Me gusta mi trabajo,
pero no me gustó esa noche.
Lo detesté esa noche.
¿Lo detestas ahora?
No. Ahora no.
Sabes, este lugar es estupendo.
Voy a poner una placa de bronce
ahí mismo.
Esa puerta siempre se cierra.
¿Por qué se encerraron Uds. Dos
en el garaje?
Cuando yo era joven,
nos sentábamos en la sala.
- Me estaba despidiendo de Charlie.
- ¿En el garaje?
La puerta se atascó.
Bien, ahora tendré
que despedirme de Ud.
Despidámonos aquí, en el jardín.
No nos arriesguemos en el garaje.
- ¿ Ya acabó aquí?
- Todo terminado, pero regresaré.
Me verá por aquí.
Pero no por asuntos de negocios.
Puedo entender que regrese.
Charlie es una muchacha maravillosa.
Es lo que más amo en el mundo.
De veras.
Que tenga un buen viaje, Sr. Graham.
Y no tome más fotografías
sin permiso.
Derechos de un hombre.
Ud. Sabe, la libertad.
Charlaremos sobre la libertad
algún día, Sr. 0akley.
- Adiós.
No dejes de escribir.
Tienes todas las direcciones.
¡Jack!
¿Algo más? Anoté mantequilla, fruta,
hilo verde e ir a la biblioteca.
Y cualquier verdura que esté fresca.
Si olvidé algo,
enviaré a Ann más tarde.
Está bien.
¡Mamá!
Charlie, querida,
¿te lastimaste?
Tropecé.
¿Qué, es el tobillo?
No creo.
Me agarré de la baranda.
Ay, cariño, podrías haberte matado.
Me preocupo muchísimo
cada vez que Uds...
bajan estas escaleras.
Son empinadas...
y están destartaladas.
Habría que arreglarlas.
¿Seguro que estás bien?
¿Cuándo te marchas, tío Charlie?
Vamos, Charlie.
Ese otro asunto se acabó.
Quisiera olvidarlo.
Somos todos felices aquí.
¿Cuándo te vas?
No me iré.
No todavía. No me voy.
Quiero establecerme. Vivir en
un lugar donde la gente me conoce.
Tener dinero en el banco,
algún negocio.
Ser parte de esta familia.
Ya veo.
Lo más sensato para ti
es ser amistosa conmigo.
Puedo hacer mucho por ti, Charlie.
Por todos ustedes.
No, no tú.
No queremos nada de ti.
0jalá le hubiera dicho
a mi madre sobre ti.
Sé lo que estuviste pensando.
¿Cómo crees que
se habría sentido tu madre?
¿Qué le haría a ella ahora?
¿ Y el trabajo de tu padre
en el banco?
¿Qué pasaría con todos Uds.
si se revelara todo?
Lo sé. No debes tener miedo.
No les puedo decir.
Pero no tengo miedo.
¿Qué dirías? ¿Quién te creería?
Un vals resuena en tu cabeza.
Ves las iniciales en un anillo
y conectas todo con un artículo.
Y ahora ni siquiera tienes
el anillo. No sé qué pasó con él.
- Tú lo tienes.
- ¿ Yo?
Yo te lo di a ti.
No te quiero aquí, tío Charlie.
No quiero que toques a mi madre.
Vete, te lo advierto.
Vete o yo misma te mataré.
¿ Ves? Así es como me siento
acerca de ti.
- Aquí tienes, Joe.
- Uf, perfume.
Sólo el aroma agradable,
fresco y limpio a lavanda.
Sí, ya sé.
Se ven muy apuestos.
Los dos.
Debo decir que estoy muy orgullosa
de los dos hombres de mi familia.
Emmy, pareces un sueño.
Es una pena que los niños tengan
que sentarse en nuestro regazo.
Sí, tendremos que ir muy apretados.
No está bien para mis pantalones.
Joe, ojalá pudieras
conducir el auto.
Lo haremos así.
Charles, tú te sentarás...
Mamá, el tío Charlie puede ir atrás
con papá.
Los niños irán
perfectamente bien junto a él.
Tonterías.
Uds. Irán en un taxi.
- Charlie y yo iremos en el auto.
- No, tío Charlie, ve tú en el taxi.
Yo quiero ir en el taxi.
Claro que sí.
Así que está todo arreglado.
Charlie, ve al garaje
y trae el auto.
Preferiría ir con la familia.
Quiero que oigas mi discurso
en el camino.
Después de todo, tú eres
mi crítica más severa, lo sabes.
Como sea, necesitaremos un taxi.
Ann, llama al Sr. Abercrombie.
¡Mamá!
Por favor, ven conmigo.
Papá puede llevar a los niños. Por favor.
Apuesto a que seré el único,
además de Charles, vestido así.
Entonces serás el único que estará
en lo correcto. Te ves distinguido.
Charles, ¿estás listo? ¿Joe?
No. Un minuto.
Necesito mi abrigo.
Joe, cariño, apúrate, por favor.
Toma tu tiempo. No pueden empezar
hasta que yo llegue.
Se está poniendo fresco
aquí dentro.
K.F.R.0., Santa Rosa, con estudios
en Vallejo y Santa Rosa, California.
K.F.R.0. les trae...
Podríamos escuchar música
mientras esperamos.
¿Tiene que estar tan fuerte?
Se oyen mejor las notas agudas.
A mí me gusta fuerte.
Si está muy suave,
no sé qué están tocando.
Si algún día tengo una orquesta,
tendré por lo menos 87 hombres.
Ayuden, todos.
¡Hay alguien atascado en el garaje!
Se está sofocando.
Pasa algo con la puerta.
Yo la llevaré. La tengo.
Joe, hay una botella de whisky
sobre mi cómoda, tráela.
Charlie.
Querida Charlie.
Emmy, frótale los pies.
Roger, trae algo para abanicarla.
No, niña. No, querida.
¿Qué tratas de decir?
Vete.
Emmy, pide por ti.
Aquí estoy, querida.
Aquí está mamá.
Todo estará bien. Mi nena.
Eso es, mi hijita valiente.
Aquí, toma un sorbo de esto.
No, estoy bien.
Joe, llama al Dr. Phillips.
No, no, papá.
Estoy bien.
Sólo quiero levantarme.
Tuviste suerte, Charlie. Alguien
debe haber dejado el auto en marcha.
No podía encontrar la llave
para apagarlo.
La llave estaba cuando yo entré.
Qué suerte que pasé por aquí.
Podría haber muerto. Tú la salvaste.
Mantuviste la serenidad.
No sé cómo justo pasé por ahí.
Pospondremos la disertación.
No habrá ninguna disertación.
Claro que sí.
Quiero que vayan todos Uds.
Ahí está el taxi.
Vayan. Todos Uds.
No, no podría.
De ninguna manera.
¿Quién me encontró en el garaje?
Herb te oyó golpeando la puerta.
Estaba cruzando por el jardín y oí
un resuello y golpes en la puerta.
Pensé que debía haber
un ser humano ahí dentro.
Me alegra que justo
pasaras por ahí, Herb.
- Anda, mamá.
- Quiero quedarme contigo.
Yo no me siento como
para dar un discurso ahora.
Cuando pienso lo que te podría
haber pasado, Charlie.
Estoy bien. Sólo quiero sentarme
en el porche y respirar aire fresco.
- No, cariño, no me convencerás.
- Mamá, estoy bien, de veras.
Pero quiero quedarme en casa
y preparar todo para la fiesta.
Querida, quiero quedarme contigo.
Herb, lleva a Roger y Ann.
Tú ven con nosotros.
No logro entenderlo.
Primero, las escaleras...
y luego...
¿El Sr. Graham no está ahí?
Es el Hotel Stewart,
en Fresno, ¿verdad?
¿ Y no lo esperan?
Entiendo. Gracias.
¿No está ahí?
Muchas gracias. Adiós.
¿Puede decirme
dónde puedo encontrarlo?
Ya intenté localizarlo en
la dirección que me dio en Fresno.
Gracias.
Bajaré enseguida.
Vaya, yo creía que el champaña
era sólo para buques de guerra.
Para mí, no, gracias, y tampoco
para mi esposa, estoy seguro.
Pero esperamos que olviden
que nosotros estamos aquí.
Quisiera proponer un brindis por...
¿No va a bajar Charlie?
Bajará enseguida.
Sra. Potter.
No tome ése.
No sé por qué hago con tomates.
Siempre empapan el pan
después de un rato.
Pruebe uno de éstos.
Es pan de trigo con queso crema.
El pimentón lo hace rosado.
- Sr. Green.
- Sra. Green, ¿qué le gustaría?
Gracias.
Creo que me gustaría
proponer un brindis.
¡Por nuestro distinguido huésped!
El hombre que dio el mejor discurso
que oímos en este pueblo en años.
- Por el buen Sr. 0akley.
- Gracias.
¿Herbie?
No tenemos muchos oradores
norteamericanos.
Parece que los extranjeros
son los que mejor hablan.
Aquí está ella.
Ahora mi brindis.
Llegas a tiempo
para un brindis de despedida.
Detesto dar la noticia así,
pero mañana debo dejar Santa Rosa.
No para siempre.
Vaya, qué coincidencia.
Yo planeaba...
ir a San Francisco
mañana por la mañana.
Ah, Emmy querida. No fue
mi intención aguarte la fiesta.
Recibí una carta hoy. Tengo que
tomar el tren de mañana temprano.
Te echaré de menos, Emmy.
Quiero que todos sepan que siempre
recordaré este pueblo encantador.
Como un lugar
de hospitalidad y gentileza...
y hogares.
Hogares.
Pero no podré soportar
que te vayas, Charlie.
Regresaré, Emmy.
Hice arreglos con el Dr. Phillips
para hacer una donación...
para los niños.
No tiene que ver
con las cosas que has hecho.
Es sólo la idea
de que estábamos juntos otra vez.
Lo siento.
Verán, éramos muy unidos de niños.
Y luego Charlie se fue
y yo me casé y...
Luego ya saben cómo es.
Una olvida quién es...
Eres la esposa de tu marido...
Lo echaremos de menos,
Sr. 0akley.
- ¿No es así, Margaret?
- Claro que sí.
Y quiero agradecerle en nombre
de los miembros de mi club.
Y bendito sea por su regalo
para nuestro hospital.
Los niños lo bendecirán también
en todos los años venideros.
- Gracias.
- Perdonen. Pero ya llega el tren.
Con permiso.
Será mejor que subas, Charles.
Está bien.
Adiós a todos.
Roger, Ann, vengan a ver el tren.
Ven, Charlie.
Te ocuparás de que ellos bajen.
Está bien.
Quiero ver los cuartos.
Los cuartos privados.
Vi las literas. Dormí en dos
de arriba y una de abajo con papá.
- Adiós, Joe.
- Adiós, Charles.
Adiós, Emmy.
Adiós. Y no dejes de escribir.
Lo haré. Tú escribe también.
Te enviaré mi dirección.
Adiós.
No saltes en los asientos, Roger.
Roger, ¿qué te dije?
Hay una maleta más.
Creo que la llevaron al otro vagón.
- ¿La traería, por favor?
- Sí, señor.
El tren ya va a arrancar,
no quiero que me lleve.
Caramba, tal vez sea demasiado
tarde. Quizás tenga que viajar.
Hay mucho tiempo. Adelántense,
nosotros los seguiremos.
Espera un minuto.
Quiero que sepas que creo que
hiciste bien en hacerme partir.
Es lo mejor para tu madre.
Lo mejor para todos nosotros.
Ya viste lo que le pasó anoche.
No es muy fuerte. No creo que
podría soportar la conmoción.
Recuerdo una vez
cuando ella era una niña...
El tren se está moviendo.
Escucha, Charlie.
Quiero que olvides todo sobre mí.
0lvida que vine a Santa Rosa.
¡Tus manos!
¡Déjame, tío Charlie!
¡Déjame!
Tengo que hacer esto, Charlie.
Mientras sepas lo que sabes
sobre mí...
Todavía no, Charlie.
Espera que vaya un poco más rápido.
¡Un poquito más rápido!
Más rápido.
¡Ahora!
Santa Rosa ganó y perdió un hijo.
Un hijo del que pueden
estar orgullosos.
Valiente, generoso, amable...
con la dignidad espléndida...
Me alegra que hayas
podido venir, Jack.
No podría haberlo enfrentado
sin alguien que sabía.
Sabía más.
No podía decírtelo.
Lo sé.
El creía que el mundo
era un lugar horrible.
Jamás podría haber sido feliz.
No confiaba en la gente.
Parecía que los odiaba.
0diaba al mundo entero.
¿Sabes? El decía que
la gente como nosotros...
no tenía idea de cómo era
el mundo en realidad.
No es así de malo.
A veces hay que prestar
mucha atención.
Parece que enloquece
de vez en cuando.
Como tu tío Charlie.
...la belleza de sus almas,
la dulzura de sus temperamentos...
vivirán con nosotros para siempre.
FIN