C'est Alfred Hitchcock
qui parle...
J'ai réalisé pour vous bien des films de suspense.
Mais je voudrais
vous en montrer un tout différent.
La différence réside dans le fait...
que c'est une histoire vraie...
jusque dans ses détails.
Pourtant, elle contient
des éléments plus étranges que...
ceux des films que j'ai réalisés avant.
C'était les premières heures du jour,
le 14 janvier 1953,
un jour dont Christopher Emanuel Balestrero...
allait se souvenir toute sa vie...
RÉSULTAT DES COURSES
Voyagez en première classe... mais en Ford!
Banque de New York: l'épargne familiale.
Bonsoir, Manny.
La famille va bien?
Le même petit déjeuner?
Je vous apporterai le toast.
Rose, je t'ai réveillée?
Ça ne va pas?
Ce sont mes dents.
Je somnolais.
C'est douloureux?
Pas trop.
C'est la note des soins qui est douloureuse.
Le dentiste m'en a dit le prix.
300$ pour 4 dents de sagesse.
C'est beaucoup mais pas excessif.
Il m'a fait un cours d'odontologie.
Les mâchoires humaines
rapetissent et le nombre de dents diminue.
Mais les dents sont en avance sur les mâchoires...
enfin bon, elles sont en surnombre!
C'est pourquoi les miennes se chevauchent.
Pour moi, tu es la perfection même.
La nature t'a comblée et je m'en félicite.
Ne nous plaignons pas pour quelques dents.
Oui, mais comment payer le dentiste?
Nous réglons toujours
les docteurs.
Je pensais en avoir fini avec ça.
Nous mettons des années...
à rembourser l'argent que nous empruntons.
Des mots croisés?
Non, un petit jeu que j'aime.
Je note mes paris pour les courses de demain.
Ainsi, je sais ce que j'ai gagné ou perdu.
Tu aimes les chevaux?
C'est le calcul que j'aime.
C'est le musicien qui parle.
Les musiciens adorent les mathématiques.
Quelle joie si tu gagnais 300$.
Je paie toujours mes dettes.
Je préfère emprunter les 300$.
Chaque fois que nous remontons...
nous avons un coup dur.
C'est la vie!
Mais dans l'ensemble nous avons de la chance.
Vraiment?
Bien sûr... Nous nous aimons!
Nos fils sont adorables.
Mon travail me plaît.
Tout va bien... à part tes dents.
Oui, nous avons de la chance.
Ma plus grande chance est de t'avoir connue.
Parfois, j'ai très peur en t'attendant la nuit.
Je suis toujours rentré.
On devrait dormir.
- Tu pourras dormir?
- Oui, je crois.
Peux-tu t'asseoir là un moment?
Tu as mis de côté une fortune.
J'ai emprunté sur mon assurance,
mais la tienne est intacte.
Y aura-t-il assez?
C'est plus que probable.
- Comment le savoir?
- J'irai me renseigner.
Fantastique!
Ah, les enfants!
Qu'y a-t-il?
Je ne peux pas étudier...
si Greg joue de l'harmonica!
Ne joue plus de l'harmonica.
Je jouais le même air que lui!
- C'est vrai?
- Il croit ça!
Même si c'est pareil, ne joue pas!
Ça m'embrouille.
Robert prétend que Greg lui gâche sa musique.
C'est faux!
Je jouais le même air...
Dans le dernier morceau,
Greg ne s'en tirait pas mal.
Vas-y Greg.
Je ne peux plus.
Il le fait pour m'embêter.
N'empêche qu'il a joué un peu de Mozart.
C'est vrai!
Et toi, tu as très bien joué.
Tu as du talent.
Greg en a peut-être aussi.
Vous pourriez jouer ensemble.
Rien ne doit t'empêcher de garder le rythme.
Tu as bien joué jusqu'à présent. Persévère!
Mozart a composé ça à 5 ans.
Je peux le jouer, j'en ai 8.
J'en ai 5, alors je peux composer.
Ce soir, je vous donnerai
des leçons de piano et d'harmonica.
Un quart d'heure à chacun.
Bonjour, maman.
Comment va papa?
Aujourd'hui?
Oui, c'est possible.
Mais j'ai une course à faire...
Alors, je ne resterai pas longtemps.
Et je dois donner des leçons
de musique aux gosses.
Je viendrai vers 3h30
et je partirai vers 4 heures.
Papa est malade.
Maman veut que j'y aille.
J'irai d'abord à la Compagnie d'Assurances.
Vous habitez toujours 63-42, 55e Rue?
Voulez-vous signer ici?
C'est tout?
C'est tout.
Combien pourrais-je emprunter sur cette police?
C'est celle de ma femme.
Attendez, je vais vérifier quelque chose.
Oui, j'attends.
Qu'avez-vous dit?
Je crois que c'est l'homme qu'on a déjà vu ici.
Peggy pense que l'homme au guichet...
est votre agresseur du hold-up.
Il demande un prêt sur la police de sa femme.
Je n'ose pas regarder.
C'est le même homme.
Que pouvons-nous faire?
Je ne le regarde pas.
Regardez-le, vous!
Je ne peux pas.
Je n'irai pas au guichet.
Regardez-le seulement.
Je vais me trouver mal!
Oui, c'est le même.
Je ne bouge pas d'ici!
Parlez-lui de sa police.
Dites-lui que pour le prêt...
sa femme devra venir ici.
M. Balestrero?
Oui, c'est vous évidemment.
Voici ce que vous pouvez emprunter.
Ça correspond aux versements
faits par votre femme.
J'en ai vérifié le montant.
L'emprunt doit être signé
par le titulaire de la police.
Elle doit venir?
Votre femme devra se présenter ici.
Très bien.
Quand pourra-t-on encaisser?
Dans quelques jours.
Merci beaucoup.
À votre service.
Il est parti?
Où est Mlle Duffield?
Chez le patron.
Voilà pourquoi il n'a rien osé faire.
C'était l'homme
qui vous a volée il y a quelque temps?
Mlle Duffield l'a vu aussi?
Elle dit qu'il est entré d'une manière étrange.
Il a mis sa main dans sa poche
et en a tiré cette police.
Il voulait un prêt sur la police de sa femme.
Je vais appeler la préfecture.
Venez dîner dimanche.
J'espère que nous pourrons.
C'est gentil d'être venu.
J'aimerais que vous attendiez chez vous.
Je vous appellerai d'ici deux heures.
Très bien.
Allons le chercher!
Papa a dit 5h30,
tu sais qu'il est toujours à l'heure.
Maman, à quelle heure rentre papa?
Qui est-ce?
Qui était-ce?
C'était un homme, il n'a pas dit qui...
Quelle heure est-il?
Il est 5 h 25.
Le prochain qui montera ces marches, ce sera lui.
Si on l'appelait par son prénom?
Chris. Il s'appelle Christopher.
C'est votre nom, Chris?
C'est moi que vous appelez?
Christopher Emanuel Balestrero?
Nous sommes de la police.
Nous avons besoin de vous au commissariat.
J'aimerais prévenir ma femme.
Venez, vous lui parlerez après.
- Où allons-nous?
- À la 110e Rue.
Ce sera long?
Je voudrais prévenir ma femme.
Venez, on vous dira de quoi il s'agit.
Vous vous demandez pourquoi
vous êtes ici, M. Balestrero?
Il y a eu une série de hold-up,
tous commis par le même homme.
Nous avons son signalement.
Et vous répondez à ce signalement.
Je réponds au signalement?
De l'auteur du hold-up?
C'est de la folie!
De la folie!
À vous entendre, c'est une erreur!
Alors, pourquoi me gardez-vous?
Nous devons suivre une certaine procédure.
Des gens portent des accusations.
Il faut les vérifier.
Voir s'il y a du vrai.
Mais je suis innocent!
Peut-être, mais nous devons
le prouver avant de vous libérer.
Le prouver?
C'est la règle.
Mais rappelez-vous...
Un innocent n'a rien à craindre.
Seul un coupable peut avoir peur.
Et ma femme?
Je ne me suis jamais attardé sans la prévenir...
Vous devez nous aider tout de suite.
Vous allez visiter des magasins avec nous.
D'accord?
Si ça peut vous aider.
Ça se pourrait... Venez!
Que faites-vous au Club?
Je joue de la contrebasse.
Vous ne vous ennuyez pas, là-dedans!
Les femmes, l'alcool, la danse... et le reste.
Je ne bois pas.
Et je ne danse pas, je suis musicien.
Oui, c'est ici.
Vous connaissez le quartier?
J'habite dans le coin.
Et ce magasin?
Entrez dans ce magasin...
marchez à l'intérieur et sortez.
Entrez dans le magasin, allez au fond et revenez.
Ça ne paraîtra pas étrange.
Le patron vous attend.
Je ne lui dirai rien?
Il n'est pas nécessaire de parler.
Ça va, comme ça?
Montez dans l'auto.
Votre femme va-t-elle au Club?
Nous avons deux enfants et de toute façon...
- De toute façon?
- C'est trop coûteux.
Quoi? L'entrée?
On ne paie pas l'entrée!
Mais les clients sont riches.
Tout s'y paie très cher.
Vous n'aviez jamais assez d'argent!
Recommencez la même manœuvre.
On vous attend.
Faites la même chose.
Vous venez du commissariat?
Vous désirez quelque chose?
C'est la police qui l'envoie.
Le reconnais-tu?
Non, tu étais absente le soir de Noël.
Mais je l'ai vu ici en novembre.
Tu veux qu'il repasse devant toi?
Recommencez.
Sans chapeau cette fois.
Je ne suis pas sûre...
Bon, vous pouvez partir.
Vous avez eu votre monnaie?
Je vous appellerai.
Ça va, au suivant.
Je vous ai appelée il y a une heure,
il n'est toujours pas rentré.
Il a peut-être eu un accident...
Restez tranquilles!
Je suis au téléphone.
J'ai appelé les hôpitaux.
Ils n'ont personne de son signalement.
S'il avait dû dîner dehors, il m'aurait prévenue.
Ne vous inquiétez pas, Rose.
Je me suis inquiétée parfois...
Il est si ponctuel,
que son retard peut surprendre.
N'êtes-vous jamais allé dans les bureaux...
de la Compagnie d'Assurances sur la Vie?
J'y étais aujourd'hui.
Pour quelle raison?
Pour savoir combien on me prêterait
sur la police de ma femme.
Elle a besoin de soins dentaires.
Le dentiste lui a demandé...
300$ et je voulais emprunter cette somme.
Y étiez-vous déjà allé avant?
Nous avons 4 polices d'assurance.
Ma femme, moi, nos deux enfants.
Un jour, les encaisseurs faisaient grève...
Je suis allé payer nos primes.
Mais cela fait longtemps.
Combien de temps?
Un an environ.
Vous n'y êtes plus retourné depuis?
J'y étais aujourd'hui.
Avant cela, ça faisait un an?
Aujourd'hui, c'était pour un prêt?
Vous avez besoin d'argent?
Je vous l'ai dit... le dentiste!
Que gagnez-vous au Club?
85$ par semaine.
Net?
Vous pariez aux courses?
J'y ai joué, mais pas souvent.
Combien de fois?
Trois ou quatre fois.
Pas plus.
Vous allez aux courses?
J'y suis allé quelques fois, avec un ami.
Empruntez-vous ailleurs?
C'était quand, la dernière fois?
L'été passé.
J'ai emprunté 50$...
pour nos vacances.
Les avez-vous remboursés?
Vous avez eu du mal?
C'est toujours dur de rembourser.
Vous devez beaucoup?
En ce moment?
Peu de chose.
Quelques factures.
45$...
Peut-être 100?
Non, pas autant.
Moins de 100?
Moins de 50.
Probablement moins de 40.
C'est difficile à dire...
M'accuse-t-on d'un hold-up?
Ai-je l'air d'un voleur?
De quel hold-up s'agit-il?
N'ai-je pas le droit de savoir?
Je vais vous le dire.
On vous a identifié
comme l'auteur du hold-up des bureaux...
de la Compagnie d'Assurances sur la Vie...
Où vous avez volé 71$ le 18 décembre...
et 200$ le 9 juillet précédent.
On vous y a vu deux fois.
La dernière, il y a un mois.
Est-ce vrai?
Je n'ai jamais fait ça!
- Vous a-t-on déjà arrêté?
- Non! Qui a dit ça?
Si vous n'avez rien fait,
vous n'avez rien à craindre.
Vous aurez toutes les chances
de prouver votre innocence.
Maintenant, vous allez faire
une chose qui va beaucoup nous aider.
L'auteur du hold-up a passé
à la caissière une note écrite.
Je vais vous la lire.
Écrivez à votre tour,
nous verrons si c'est vous...
Vous dites ne pas être cet homme...
Alors, les écritures seront différentes.
Je vous lis la note.
Un innocent n'a rien à craindre...
N'écrivez pas ça!
La voilà, la note.
"Je vous tiens en joue."
"Ne bougez pas, je vous épargnerai."
"Donnez-moi l'argent de votre tiroir-caisse."
Je veux être franc avec vous.
Il y a une certaine ressemblance
entre les écritures.
Voulez-vous recommencer?
Je veux vous donner une autre chance.
Je relis:
"Je vous tiens en joue."
"Ne bougez pas, je vous épargnerai."
"Donnez-moi l'argent de votre tiroir-caisse."
C'est incroyable!
C'est mauvais pour vous.
Très mauvais!
Vous avez le droit de savoir.
Je ne vous cacherai rien.
Voici trois morceaux de papier.
Ça, c'est la note du voleur remise à la caissière.
Et ça, c'est la première...
que vous avez écrite.
Il y a une ressemblance...
mais ça ne signifie pas grand-chose.
Beaucoup de gens font les mêmes majuscules.
Mais dans votre deuxième note...
Il se produit une chose étrange.
Je mets ici votre première copie...
et je vous montre la seconde.
Lisez-la-moi...
À haute voix.
Lisez exactement la seconde note
que vous avez écrite.
"Je vous tiens en joue. Ne bougez
pas. Donnez-moi l'argent..."
Vous n'avez pas lu le dernier mot.
J'ai oublié d'écrire es dernières lettres du mot.
Il y a la même faute dans l'original.
Comment expliquer ça?
L'auteur du hold-up
a fait exactement la même faute!
Convoquez les témoins pour l'identification.
Je vais raccrocher.
Il essaie peut-être de m'appeler.
Regardez attentivement
ces hommes dans l'autre pièce...
et comptez-les de droite à gauche.
Quand vous le reconnaîtrez...
arrêtez de compter.
C'est lui?
Je vous en prie, ne dites pas mon nom.
Comptez sur moi.
Regardez les hommes dans cette pièce.
Comptez-les de droite à gauche.
Observez-les.
Quand vous le reconnaîtrez...
arrêtez de compter.
Vous êtes sûre?
C'est tout.
Nous vous remercions.
L'identification est formelle.
Voilà les deux notes.
Ici, l'originale...
et voici la copie.
Alors, Manny...
On vous appelle Manny, n'est-ce pas?
Vous avez écrit cette note?
Avec la faute?
Les employées vous ont identifié.
Avouez que vous avez volé...
la Cie d'Assurances.
C'est faux!
Vous y étiez aujourd'hui.
Pour un prêt sur la police de ma femme.
Trouvez une autre histoire!
Mais c'est la vérité!
C'est votre système de défense?
Je vous dis la vérité, voilà tout.
Rien d'autre à faire que l'enfermer.
Comment vous convaincre?
Inventez une autre histoire.
Laissez-là votre manteau et votre chapeau.
Votre main droite.
Détendez-vous.
Reprenez vos affaires.
Nous l'arrêtons pour vol à main armée.
38 ans.
Marié.
40-24, 78e Rue.
Jackson Heights.
Vous prenez des drogues?
Quelle accusation?
Attaque et vol.
Hold-up de la Cie d'Assurances sur la Vie.
Il a volé 71$.
Fouillez-le.
Posez votre manteau.
6$...
et 17 cents.
Qu'avez-vous d'autre?
La police d'assurance de ma femme.
Voilà votre reçu.
Vous pouvez garder votre chapelet.
Je n'ai pas prévenu ma femme.
C'est fait.
Donne-moi ta cravate.
Bien sûr, nous étions inquiets.
Mon nom est Conforti.
Je suis son beau-frère.
Attendez. Je veux m'assurer que...
Manny a été arrêté pour le vol
de la Cie d'Assurances sur la Vie.
Ce n'était pas normal.
On l'a gardé...
au commissariat de la 110e Rue.
Puis-je le voir?
Il passera devant le juge demain matin à 10h00.
Il va passer la nuit en prison?
C'est ce qu'on m'a dit.
Où est le tribunal?
Nous trouverons bien.
Comment est-ce arrivé à Manny?
Vous avez bien compris?
J'ai écrit ce qu'il a dit.
Il a dit que Manny a été arrêté pour un hold-up?
À la Cie d'Assurances sur la Vie.
Mais je ne peux pas imaginer...
Manny n'est pas coupable.
Tout le monde le sait.
Comment est-ce arrivé?
C'est sûrement une erreur.
Il faut leur dire.
Nous irons là-bas demain.
Demain...
Tout le monde dehors!
Edward Ray, 97 Est, 118e Rue.
Qu'avez-vous à dire?
Déjà arrêté?
Arrêté le 8 juin 42.
Condamné par la Cour de Manhattan...
de 5 à 10 ans de prison.
Libéré sur parole?
Adresse: 40-24, 78e Rue.
Jackson Heights. Attaque et vol.
Vous avez déjà été arrêté?
Cet homme va être interrogé au tribunal.
Dans ce cas, retirez-vous.
Au suivant!
Descendez.
Vous jurez avoir déclaré la vérité?
Je défends l'accusé.
Avez-vous rempli le formulaire?
Vous connaissez le chef d'accusation?
- Que plaide-t-il?
- "Non coupable".
Je demande un renvoi au 2 février.
Accusé libéré sous caution de 7'500$.
Pouvez-vous la diminuer?
Il n'a jamais été arrêté.
Il a une famille, un travail.
C'est un vol à main armée.
C'est la caution minima en ce cas.
Votre demande est rejetée.
Je ne comprends pas ce qui m'arrive.
Vous allez passer devant la cour d'assises.
La caution a été fixée à 7'500$.
Je pourrai sortir?
Si la caution est versée.
7'500$...
Qui pourra payer pour moi?
Vous avez bien des parents?
Pourrai-je voir ma femme?
Si elle vient à la prison.
En voilà huit de jugés.
Votre adresse?
40-24, 78e Rue.
Jackson Heights...
Âge?
38 ans.
- Profession?
- Musicien.
- Lieu de naissance?
- New York.
Venez. La caution a été déposée.
Qui a versé la caution?
C'est surtout Gene et Olga.
Olga, je ne l'oublierai jamais. Jamais!
Chérie, tu ne sauras jamais
combien tu m'as manqué!
Nous rentrons à la maison.
Tu mangeras quelque chose.
Oh, tu ne sauras jamais!
Je me rappelle l'auto de la police ici...
C'est déjà vieux.
C'est fini.
Tu es à la maison.
Nous t'attendions.
Mange quelque chose de chaud.
Pas maintenant.
Plus tard, maman!
Je vais me reposer.
Oui, va t'étendre.
Rentre donc, Bob.
on t'a dit où j'étais?
Non.
En prison, pour une chose que je n'ai pas faite.
Je sais.
Je l'avais entendu au téléphone.
Tu es le meilleur papa du monde!
Je fais ce que je peux.
Merci mon enfant.
J'espère que ça ne t'arrivera jamais.
Mais dans un tel cas, on a besoin d'affection.
J'ignorais ce que mes fils étaient pour moi!
Tu devrais dormir un peu.
On nous a recommandé Me O'Connor, comme avocat.
Je n'en ai pas parlé à Manny.
Il est trop fatigué.
Où trouver ce Me O'Connor?
Son bureau est au Victor Moore Building.
Appelez-le!
Que lui dire?
Pensez à ce qu'il faut lui dire.
Tu nous dis toujours de ne pas
sortir sans manteau, et tu le fais!
Je voudrais parler à Maître O'Connor.
Il vient de partir.
Il ne reviendra pas aujourd'hui.
Est-ce urgent?
Il devait rentrer directement chez lui.
Maître O'Connor est-il là?
Êtes-vous Mme O'Connor?
Mme O'Connor,
je vous téléphone parce que j'ai des ennuis.
On m'a dit que votre mari pourrait nous aider.
J'aimerais vous en parler...
mais par où commencer...
Mon mari joue de la contrebasse au Stork Club...
Voici mon mari.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Depuis que vous avez parlé à ma femme...
j'ai fait ma petite enquête.
Les faits semblent correspondre
à ce que vous avez dit.
Nous savons que Manny est innocent.
C'est l'avis des gens du Stork Club.
Son patron n'est pas inquiet.
Vous le défendrez?
Nous allons en décider.
Que voulez-vous?
La preuve de son innocence?
En 9 ans de mariage,
il ne s'est jamais absenté un jour.
Je saurais s'il avait fait la moindre faute...
Il n'a rien fait!
Que votre mari raconte son histoire!
Sa propre histoire, sa vie, son travail...
et son emploi du temps
après sa visite à la Cie d'Assurances.
Le pouvez-vous?
Pour vous,
c'est une vieille histoire, mais pas pour moi.
Prenez la déclaration de M. Balestrero.
Des renseignements personnels d'abord!
Nom et adresse...
Christopher Emanuel Balestrero.
J'habite 40-24, 78e Rue...
à Jackson Heights,
avec ma femme et nos deux enfants.
Pour moi, ça suffit.
Je vous défendrai.
Il y a une difficulté...
Je vous la signale par souci d'honnêteté.
Mon inexpérience des affaires criminelles.
Ça peut être un désavantage au procès.
Notre confiance est réciproque.
C'est l'essentiel.
Mais vos honoraires...
Ne vous en souciez pas.
Gagnons d'abord votre cause.
Et le reste s'arrangera tout seul.
Maintenant...
rentrez chez vous...
et faites un effort
pour essayer de vous rappeler exactement...
où vous vous trouviez pendant ces deux jours...
où eurent lieu les hold-up.
Le premier jour,
nous étions en vacances à la campagne.
Qu'avez-vous fait ce jour-là?
M. Ferrero, le patron de l'hôtel,
pourrait nous aider.
Retournez-y, vous ferez vos recherches sur place.
Nous prendrons l'auto de Gene.
Ne retenons pas Maître O'Connor.
Je sais que vous avez passé quatre jours ici...
mais il y avait tant de monde...
que je ne pourrais préciser
les dates de séjour de personne.
Le 9 juillet, c'était mon anniversaire.
Où était M. Balestrero ce jour-là?
Vous aviez organisé
un grand repas sous les arbres.
Non, c'était dans la maison.
Oui! Il pleuvait.
Maintenant, je m'en souviens!
Il avait plu toute la journée.
Non que ça puisse vous aider...
Nous n'avons eu qu'un jour de pluie.
Il a tant plu que nous avons joué aux cartes,
à cette table.
J'ai oublié les noms de mes trois partenaires.
L'un était petit avec des sourcils épais.
Nous avons vérifié le registre...
Le second était grand...
courbé et marchait lentement.
Il avait une sorte de perruque.
Un petit toupet... sur le devant.
C'était M. Lamarca.
Il est resté ici jusqu'en août.
Le troisième était un ancien boxeur.
Vous vous rappelez les noms?
Ils étaient dans ce livre.
C'est une erreur de dates.
Le petit homme...
aux sourcils épais, ce n'était pas M. Molinelli?
Tenez, voilà son adresse.
Et celle de M. Lamarca aussi.
Monsieur Lamarca est-il là?
Les Lamarca n'habitent plus ici.
M. Lamarca est mort.
Je ne sais pas où est sa femme.
Ça remonte à trois mois!
M. Molinelli?
3e étage. Appartement D.
Qu'a-t-elle dit?
Molinelli est mort...
Voilà notre alibi!
C'est parfait!
C'est complet!
On trouvera le 3e homme, le boxeur.
Tu te le rappelles et un seul témoin suffit.
Tout est ma faute...
À cause de mes dents de sagesse.
Parce que je t'ai laissé aller
à la Cie d'Assurances.
C'est un hasard malheureux, Rose.
Tu as voulu emprunter pour moi.
Et voilà ce qui t'est arrivé!
Tout ça parce que je n'ai pas su économiser.
Nous avons emprunté à la famille,
aux sociétés de crédit.
Nous allons nous endetter avec O'Connor.
Tout ça par ma faute!
Je t'ai trop négligé, Manny.
Je n'ai pas été une bonne épouse.
C'est insensé!
Tu es la meilleure épouse du monde.
Que dis-tu!
Quel choc d'apprendre
que Lamarca et Molinelli étaient morts!
C'était comme si quelqu'un conspirait contre nous.
Mais il y a toujours
cet autre homme qui a joué avec nous.
M. Ferrero et sa femme
nous aideront bien à le trouver.
On le trouvera!
C'est une malchance.
Mais il ne faut pas désespérer.
Cherchez bien.
Trouvez d'autres témoins.
Ce boxeur, si possible.
Le témoignage des Ferrero nous sera utile.
Ils nous aideront avec leur registre...
et leur mémoire.
Le procureur fera tout pour détruire votre alibi.
Ses témoins jureront
que vous êtes l'auteur du hold-up.
Retournez chez les Ferrero
et trouvez d'autres éléments.
Maintenant, cette seconde date...
Le 18 décembre?
Vous rappelle-t-elle un événement
qui puisse nous être utile?
Je me souviens
que j'ai eu une rage de dents avant Noël.
Ma joue était si enflée que je n'osais sortir.
Je ne sortais que pour aller à mon travail.
Cette enflure se voyait?
Oui. Tout l'orchestre se moquait de moi.
C'était deux semaines avant Noël.
- Vous avez vu un dentiste?
- Oui. Plusieurs fois.
Il peut témoigner.
Avec une telle joue le jour du hold-up...
ça se serait remarqué!
Les employées
qui vous ont identifié ne l'ont pas mentionné.
J'en tirerai parti.
Votre femme pourra aussi en témoigner.
Oui, sans doute.
Cette joue enflée...
est un fait nouveau que j'exploiterai.
Quel est le nom du dentiste?
Je l'ai chez moi.
Je vous appellerai.
Je ferai aussi appel à un expert en graphologie.
Pour prouver...
que les deux écritures diffèrent.
Je veux que vous repensiez à vos vacances.
Cherchez le nom du boxeur
et tâchez de vous rappeler des détails.
Je vous reverrai après-demain.
Nous gagnerons cette affaire!
Ça lui arrive souvent?
Non, je ne comprends pas.
Vous devriez lui faire voir un docteur.
Oui.
Vous voulez dire aujourd'hui même?
Je ne sais pas.
Je ne suis pas docteur.
Mais elle paraît très malade.
Il fait presque jour et tu n'es pas couchée?
Il fait frais ici.
Tu devrais déjà dormir.
Je ne peux pas dormir.
C'est la seconde fois
que je te trouve éveillée en rentrant.
Et tu ne manges plus.
Tu devrais peut-être voir un docteur.
Un docteur? Pourquoi?
Quand on perd le sommeil et l'appétit...
et qu'on n'a plus goût à rien,
un docteur peut vous aider.
Pourrions-nous payer un docteur en ce moment?
Pendant le procès, maman peut venir,
et rester ici avec les enfants.
Si tu veux.
Tu sembles te désintéresser
de ce qui m'arrivera au procès.
Le contraire ne changerait rien.
Quoi que tu fasses, tout est contre toi.
Peu importe que tu sois innocent,
ils te trouveront coupable!
Mais nous ne serons pas leur jouet!
Tu ne sortiras pas!
Tu n'iras pas au Club.
Les enfants n'iront pas en classe.
J'ai pensé à tout ça en t'attendant ici.
Nous allons fermer les portes
et rester à la maison.
Les autres resteront dehors!
Oui. Nous ne sortirons que si c'est indispensable.
Maman vient-elle ici
ou les gosses vont-ils chez elle?
Tu cherches à les éloigner!
Tu crois que je suis folle!
Tu n'es pas parfait non plus!
Tu ne me dis pas tout!
J'ignore si tu n'es pas coupable!
Tu pourrais l'être!
Tu as emprunté pour les vacances...
Il fallait s'en passer.
Tu as toujours acheté à crédit,
malgré mes conseils!
Je t'ai dit que nous serions
accablés de dettes: c'est arrivé.
Maintenant, c'est ton histoire
qui nous tombe dessus.
C'est fini!
Ils ont démoli ton alibi.
Ils nous écraseront.
Et ils le feront!
Ils nous écraseront!
C'est vrai, Manny.
Quelque chose ne tourne pas rond.
Il va falloir que tu me fasses enfermer.
Qu'est-ce qui vous fait croire ça?
Les gens avaient confiance en moi...
et je les ai laissés tomber.
Mais ça n'a pas toujours été ainsi?
Quand avez-vous éprouvé ce sentiment?
Quand mon mari a été arrêté.
C'est là que je l'ai abandonné.
Comment l'avez-vous su?
Je vais vous dire... ils ont voulu me déshonorer.
Qui cherchaient-ils?
Vous ou Manny?
Ils ont voulu me punir.
Parce que j'étais une mauvaise épouse.
Je... J'ai tout fait de travers.
Ne l'ont-ils pas arrêté pour un délit?
Oh, non...
Ils savaient qu'il n'était pas coupable.
C'était moi la coupable.
Ils me cherchaient.
Et ils m'attraperont!
Ce n'est pas la peine de résister. C'est inutile!
Qu'est-ce qui est inutile, Mme Balestrero?
Tout. Ils m'attaquent de tous côtés.
Ce n'est pas bien.
Ils savent que je suis coupable!
Qu'est-ce qui ne va pas, docteur?
Son état mental?
C'est sérieux?
Son esprit est dans les ténèbres.
Elle se sent responsable
de ce qui vous est arrivé.
Elle n'est pas responsable!
Non, mais elle en est persuadée...
avec tant de force,
que cela obscurcit le monde autour d'elle.
Elle voit des dangers partout.
Elle pense les avoir attirés sur vous.
Ce qui lui arrive est classique.
Elle succombe sous une masse
de complexes de culpabilité.
Que pouvons-nous faire?
La placer dans un établissement
spécialisé où on la soignerait.
Un asile?
Soigneusement choisi...
il lui offrira la tranquillité et l'aide...
dont elle a besoin
pour s'arracher à la terreur qui l'étouffe.
Elle ne pourra pas rester chez nous?
Pas si vous voulez lui donner une chance...
de guérir.
Je ne peux imaginer que Rose...
Je ne peux la laisser partir!
Elle vit dans un autre monde...
Dans un paysage désolé comme la lune.
Et je suis absent?
Vous êtes là et les enfants aussi.
Mais elle vous voit...
comme des ombres monstrueuses.
Elle sait qu'elle vit dans un cauchemar...
dont elle ne peut sortir.
Est-ce incurable?
Aucun cas n'est incurable.
Je veux qu'elle ait ce qu'il y a de mieux.
Ce qu'il y a de mieux pour elle!
Voici ma femme.
Dites-lui au revoir ici, M. Balestrero.
Voulez-vous venir?
Ces jurés sont ici
pour vous juger sur l'accusation...
de vols à main armée.
Vous êtes aussi accusé
de deux graves délits de vol et d'agression.
Le jury a prêté serment.
Vous pouvez être entendu.
Vous allez entendre
une employée de la Cie d'Assurances.
Elle s'appelle Constance Willis.
Elle va identifier l'accusé comme étant l'homme...
qui se trouvait dans son bureau
les jours des vols.
Vous entendrez ensuite Alice Dennerly.
Elle aussi, employée dans le même bureau...
témoignera dans le même sens que Mlle Willis.
Et vous entendrez
les inspecteurs qui ont arrêté l'accusé.
Il leur a avoué ses ennuis financiers...
ses emprunts d'argent.
Non pour aller aux courses...
mais pour payer ses paris
chez les bookmakers de New York.
Il devait les régler.
Et ses emprunts...
n'y suffisaient pas!
Voilà ce que nos témoins vont vous dire.
Ils identifieront formellement l'accusé...
comme étant l'auteur des hold-up.
Je suis sûr que lorsque vous aurez...
entendu les témoins...
Vous ne pourrez rendre qu'un seul verdict:
"Coupable en tous points".
M. le juge, M. le président,
Mesdames et Messieurs les jurés...
Vous avez entendu un acte d'accusation détaillé.
On vous a dit, je pense, qu'un réquisitoire...
n'est qu'une accusation.
La preuve sera fournie par les témoins...
que nous entendrons ici.
Parce qu'en réalité...
ce que je vous dis ou ce que je vous dirai...
ce que vous a dit ou vous dira M. Tomasini...
n'a que peu d'importance ici.
Vous devez prononcer le verdict,
d'après les déclarations des témoins.
D'après notre législation,
un accusé n'a rien à prouver.
Il peut rester muet.
Les charges de preuve incombent au Ministère.
Cependant, la défense va entendre...
un certain nombre de respectables citoyens.
Et je vous invite à bien les écouter...
et à décider
de la culpabilité ou de l'innocence...
de M. Balestrero.
Parce que, par la bouche de ces témoins...
il sera prouvé, et vous en serez satisfaits...
que l'homme accusé de tous ces délits...
n'en a, en fait, commis aucun!
Tenez compte des probabilités dans cette affaire.
Et quand la preuve sera faite,
vous vous rendrez compte...
que c'est un cas tragique d'erreur d'identité.
Parce que le 9 juillet 1952...
Est-ce tout ce que cet homme vous a dit?
Autant que je m'en souvienne, oui.
Il a dit "N'appelez personne",
et je lui ai donné l'argent.
Vous lui avez donné 200$.
Qu'a-t-il fait après?
Il a quitté le bureau.
Je suis allée en informer le directeur.
Regardez dans cette salle et dites-nous...
si vous voyez l'homme
qui était dans votre bureau le 9 juillet.
Montrez-le-nous.
Allez lui toucher l'épaule.
Le procès doit mentionner
que le témoin a reconnu l'accusé...
et l'a touché à l'épaule.
S'est-il passé quelque chose après?
Oui, Anne...
Vous voulez dire Mme James?
Mme James lui a remis l'argent de son tiroir.
Avez-vous entendu ce que l'homme lui a dit?
Il lui a dit de lui remettre sa caisse.
A-t-elle retiré l'argent de sa caisse?
Le lui a-t-elle donné?
Voyez-vous cet homme ici?
Allez toucher son épaule.
Ce ne sera pas nécessaire.
Montrez-le-nous.
C'est l'homme qui porte une cravate rouge.
Debout?
Assis!
Il porte un costume bleu et une chemise blanche.
Pour la confrontation au poste,
on a aligné des hommes.
Combien étaient-ils?
Six ou sept.
Christopher Balestrero était l'un deux?
C'est exact.
Que portait-il?
Il avait un chapeau et un manteau, je crois.
Connaissiez-vous d'autres hommes
dans ce prétendu alignement?
Je fais opposition à la question!
Je l'autorise.
C'est sa façon de s'exprimer.
Combien de ces hommes connaissiez-vous?
Un seul.
- Qui était-ce?
- Le mari de Mme James.
Comment le mari de Mme James était-il vêtu?
Un manteau et un chapeau marron.
Voulez-vous dire au jury...
ce que vous avez fait
pour trouver l'accusé dans la file.
On nous a dit de compter
et de nous arrêter sur lui.
Jusqu'à quel nombre avez-vous compté?
Je ne me rappelle pas.
M. James était-il parmi eux?
Non, il se déplaçait.
Comment était vêtu le numéro un?
Ils étaient tous vêtus...
de même.
Le numéro un portait-il un manteau?
Elle vous l'a dit: ils étaient pareillement vêtus.
Vous souvenez-vous de la taille du N°1?
Si vous ne vous souvenez pas, dites-le.
Son poids approximatif?
Si vous ne le savez pas, dites-le.
Sommes-nous ici pour écouter tout cela?
La Cour est seule juge de ce qui doit être retenu.
Quand ce sera votre tour, vous jugerez les faits.
Puis-je dire un mot au tribunal?
Si Monsieur le juge le permet,
à la suite de cet incident...
je demande un ajournement.
Demande accordée!
Nous devions invoquer un vice de forme...
Qu'est-ce que cela veut dire?
Nous pourrons tout recommencer.
Toute la procédure et attendre une autre date...
choisir un autre jury, revoir les témoins.
Ne peut-on continuer?
Pas après ce que ce juré a dit.
Il faut tout recommencer.
Notre cause est aussi bonne qu'avant.
Rien n'est perdu.
Nous repartirons à zéro.
Pourrez-vous tenir le coup?
J'essaierai, Maître O'Connor.
J'aurais préféré qu'ils me trouvent coupable.
C'est comme si on vous écrasait une seconde fois.
C'est ma faute!
Vous seriez tous plus tranquilles sans moi.
Ce n'est pas ta faute, Manny.
Tu as eu de la malchance.
Que puis-je faire?
As-tu prié?
Tu as prié pour quoi?
Pour avoir de l'aide.
Prie pour avoir de la force!
Rien ne peut m'aider sans un peu de chance.
Quelqu'un a commis ces hold-up.
Où est-il?
Peut-être en prison...
pour autre chose.
Ainsi, il ne sera jamais soupçonné
pour ce qu'il a fait ici.
Mon fils, il faut prier...
Je dois aller au travail.
Une livre de jambon.
C'est un revolver.
Donnez-moi l'argent de la caisse.
Du calme, madame...
Ça ne servira à rien!
N'approchez pas!
Restez là!
La police? Nous avons un voleur.
Il a tenté un hold-up dans le magasin.
En voilà un pour les inspecteurs!
Manny, on vous demande au commissariat.
Ce ne sera plus long, maintenant.
Où a-t-on trouvé l'homme?
Comptez à partir de la droite.
Quand vous le reconnaîtrez, arrêtez!
Vous êtes sûre que c'est lui?
Enfin!
Vous savez ce que vous avez fait à ma femme?
L'AUTEUR PRÉSUMÉ DU HOLD-UP
INNOCENTÉ PAR SON SOSIE
Tout est fini...
Ils ont attrapé l'auteur des hold-up.
Tout est fini maintenant!
C'est Manny.
Il est venu vous voir.
Répétez-lui la bonne nouvelle.
Il n'y a plus de procès.
Ils savent que je suis innocent.
Ils ont pris le coupable.
Nous pouvons recommencer notre vie.
Ailleurs si tu veux.
Nous avons des amis merveilleux.
Ils nous ont soutenus.
O'Connor, le Stork Club, les Ferrero.
Ne détourne pas les yeux, Rose.
Rose, ma chérie, je t'aime.
Ce terrible cauchemar est terminé.
C'est bien pour toi...
Pour toi aussi.
Sans cela, ce n'est pas bien pour moi.
Cela ne t'aide pas?
Ai-je fait quelque chose...
que tu ne puisses me pardonner?
Non, rien.
Puis-je t'aider, Rose?
Rien ne peut m'aider.
Tu peux partir.
Tu ne viens pas avec moi?
Que m'importe où je suis, où sont les autres...
Que vais-je faire de ma vie?
Il ne me reste rien sans toi.
Les enfants prient pour que tu reviennes.
Nous avons besoin de toi.
Votre mari va s'en aller.
Parlez-lui.
Il apporte de bonnes nouvelles.
C'est bien pour toi.
Tu peux partir, maintenant.
Vous reviendrez.
J'espérais un miracle.
Ils se produisent, mais il faut du temps.
Elle n'écoute plus maintenant.
Deux ans plus tard,
Rose fut guérie...
Aujourd'hui, les Balestrero
vivent heureux en Floride...
et le cauchemar est fini.
Mais cela est vraiment arrivé.