JEUNE ET INNOCENT
- Christine !
- Je t'ai dit de ne pas crier. Ne crie pas !
Je le ferai si j'en ai envie.
Qui pourrait m'en empêcher ?
Écoute-moi.
Pourquoi refuses-tu de m'écouter ?
Tu es une menteuse !
Notre mariage n'est qu'un leurre.
Je te gêne.
Tu es une fieffée menteuse.
Assez. Sors d'ici.
Ma femme me dit ça !
- Je ne suis pas ta femme.
- Si.
Et tu ne vas pas
te débarrasser de moi comme ça.
- On est mariés.
- Et alors ?
Je ne tolérerai pas
que tu voies d'autres hommes.
- Quoi ?
- Arrête ton cinéma.
Je l'ai suivi. Je l'ai vu entrer ici
- Mais non ! Ce garçon est...
- Tu mens !
- Pourquoi refuses-tu d'écouter ?
- Je ne suis pas dupe.
Tu m'as quitté il y a 8 ans
pour devenir actrice.
Moi, sans qui tu ne serais rien.
Et tu passes ton temps
à traîner avec ces hommes, sale...
Vas-y, dis-le. Dis-le !
Christine.
- Une noyée ?
- Non, une sirène.
La ferme.
Cette femme ne s'est pas noyée.
- On l'a étranglée avec cette ceinture
- Oh !
Que tout le monde recule.
Qui d'entre vous
a vu son corps en premier ?
- Moi.
- C'est faux. C'est nous.
Vous deux ?
- Elsie l'a vu en premier
- Oui.
- Mais il dit que c'est lui.
- C'est faux.
- Témoignages contradictoires ?
- Voyons.
Un instant, je vous prie.
Mademoiselle, je vous écoute ?
On allait se baigner.
Alors qu'on arrivait au bord de la falaise,
on a vu ce jeune homme s'enfuir.
Je courais chercher de l'aide
Vous vous enfuyiez. N'est-ce pas ?
- Oui.
- Balivernes, elle est hystérique.
Non. C'est faux.
Vous vous enfuyiez, avouez-le
Incroyable. J'ai vu le corps
du haut de la falaise et je suis descendu.
Je pensais qu'elle était inconsciente.
Je n'ai pas vu la ceinture.
Je courais chercher de l'aide
qu'on puisse la ranimer.
Je n'ai été là qu'un instant.
Elle a été tuée il n'y a qu'un instant.
UNE VEDETTE ÉTRANGLÉE
CHRISTINE CLAY MORTE SUR LA PLAGE
Un jeune homme s'est enfui des lieux
SEUL INDICE : CEINTURE D'IMPERMÉABLE
CHRISTINE CLAY - Cadavre sur la plage
ÉTRANGLÉE PAR UNE CEINTURE
Des témoignages
SCOTLAND YARD MÈNE L'ENQUÊTE
MORT MYSTÉRIEUSE DE CHRISTINE CLAY
POINT PRESSE - VEDETTE ASSASSINÉE
Un homme est arrêté par la police
Bon, tout ceci a assez duré.
Est-ce votre ceinture, oui ou non ?
Je vous dis que non.
Comment le savez-vous ? Vous avez
déjà admis avoir un imperméable.
Pas "avoir". "Avoir eu un imperméable."
Vous l'avez perdu
Non, on me l'a volé.
Pourquoi déformez-vous mes paroles ?
Restez calme.
Ce ne sont que des formalités.
On vous l'a volé, très bien.
Mais quand cela est-il arrivé ?
Je ne saurais dire.
C'était dans ma voiture.
J'ai pris des cigarettes.
À mon retour, il avait disparu.
Vous voulez dire qu'il s'est volatilisé ?
- Où étiez-vous allé ?
- À un relais routier appelé Le Canotier.
Bien, admettons.
Connaissiez-vous bien la victime ?
Oui, plutôt. On s'est connus en Amérique.
Serait-il juste de dire
que vous étiez particulièrement proches ?
- M. Kent veut dire amants.
- Ce ne serait pas juste.
Alors écrivons "bons amis".
Écrivez donc ce qui vous chante.
Étiez-vous d'assez bons amis
pour parler d'argent ?
Il y a trois ans de cela,
je lui ai vendu un scénario.
Elle a été généreuse et a payé comptant.
J'ai reçu de l'argent
"de sa part
"par le passé."
En parlant d'argent, serait-il juste de dire
que vous en manquiez ?
Plus que juste. Tout à fait vrai.
Vraiment ? Sachant qu'elle vous a légué
1200 livres dans son testament ?
Que lui est-il arrivé ?
Il s'est évanoui, ou a fait semblant.
Je ne crois pas,
c'est évident qu'il l'est vraiment
- C'est pour quoi ?
- Lui mettre sous la nuque.
Surtout pas. Asseyons-le
avec la tête penchée en avant. Aidez-moi.
Apportez-moi du brandy.
Vous savez vous y prendre.
Oui, j'ai appris cela
lorsque j'étais éclaireuse.
C'est là qu'on vous a appris à gifler ainsi ?
Non, ça, je l'ai appris
en côtoyant des détectives
Vous leur avez fait ça aux oreilles ?
Non, mais à des boxeurs.
Ça les aide à reprendre leurs esprits.
Un peu douloureux, non ?
Pas quand vous avez reçu
plein de coups dans la figure.
On n'a pas été si méchants que ça.
Le brandy. Je m'en charge.
Il ira vite mieux. Que lui avez-vous fait ?
Ça va. Gardez votre compassion
pour un autre, Mlle Burgoyne.
- Coupable ?
- On l'ignore pour l'instant
Il n'a pas la tête d'un criminel.
Ne vous y fiez pas, jeune fille.
Mais je ne m'y fie pas.
Et puis, il n'est pas mon genre.
- Qu'ai-je donc ?
- Vous vous êtes évanoui.
Voyons, cela ne m'est jamais arrivé.
Que voulez-vous dire ?
Je dirais pourtant que si.
Ne vous inquiétez pas, tout va bien.
Mon père m'attend.
Il a l'air d'apprécier le brandy
Il risque de recommencer.
Dans ce cas, un seau d'eau fera l'affaire
- Qui est-ce ?
- La fille du chef de police.
- Elle est culottée.
- On peut le dire.
- La seule preuve.
- Bonjour.
Ce ne sont que des formalités.
Alors pourquoi
l'avoir interrogé la moitié de la nuit ?
Scotland Yard a ses propres méthodes.
A-t-il quelqu'un pour le défendre ?
Je crois que c'est M. Briggs.
- C'est une blague.
- Lui seul était disponible.
- Où étais-tu ?
- Je faisais un tour.
Mes papiers sont dans la voiture. Vas-y.
Vas-y toi-même.
Je le ferais bien, mais...
Si j'étais vu près de ça,
je devrais démissionner.
Ne la snobe pas ainsi.
Elle est quasi humaine, tu dois l'aimer
Alors dis-lui d'aller se garer ailleurs.
Elle bloque l'entrée du tribunal
Allez.
Désolé de ne pouvoir vous aider.
- Entrez.
- Essayez de lui donner du brandy.
- Bonjour.
Je m'appelle Briggs.
Belle matinée. Il nous faut rester
de bonne humeur, n'est-ce pas ?
C'est un bonheur de voir ce soleil,
n'est-ce pas ?
Ma femme me disait encore ce matin :
"Henry, ne sois pas si morose
au sujet de cette affaire."
- C'est gentil.
- N'est-ce pas ?
Nous n'avions pas eu une telle affaire
depuis 12 ans.
Des plus étranges dans une petite ville
comme la nôtre.
Surtout des attributions de paternité
et autres.
Une telle affaire est des plus stimulantes.
Ne devrions-nous pas en parler ?
Il ne peut pas y avoir de mal à cela.
Bien que nous ayons le temps
avant le procès.
- Le procès ?
- J'en ai bien peur.
Oh, Seigneur.
Bon, où en étais-je ? Oui.
Bien, cela ne présage rien de bon,
n'est-ce pas ?
Cependant, ne nous avouons pas vaincus.
Voyons voir.
Ces deux filles qui vous ont vu vous enfuir,
pourquoi vous enfuyiez-vous ?
- Ce n'est pas le cas.
- Non ?
Cela en a pourtant toutes les apparences.
J'entends par là
que le contraire sera difficile à expliquer,
tout comme l'argent qu'elle vous a laissé
Cela va aussi être difficile à expliquer.
Car cela ressemble fort à un mobile.
Mais ne désespérons pas.
Il n'y a pas de quoi désespérer.
Bien, je serais plus heureux,
vraiment plus heureux,
s'il n'y avait pas cette ceinture.
Seigneur, cette ceinture.
Si je pouvais mettre la main
sur ce fichu manteau.
On me l'a volé au Canotier
- Vous avez perdu votre chapeau ?
- Non.
Bien.
Oui, c'est déjà quelque chose,
n'est-ce pas ?
Le Canotier est un relais routier
sur la route de Crompton.
Si je pouvais retrouver mon manteau,
la police réaliserait son erreur.
Bien sûr, je ferai tout mon possible.
Bien que j'aurais aimé que vous parliez
plus franchement avec les policiers.
Cela paie toujours
d'être franc avec eux. Cependant...
Vous êtes de leur côté, dites-moi ?
Seigneur, non, très cher, je suis du vôtre.
Dites, quand ils vous ont fouillé,
vous ont-ils laissé votre argent ?
Oui. Deux livres et trois shillings.
Trouveriez-vous que j'abuse
si je vous demandais un acompte ?
Très bien. Combien ?
Voyons, quelques livres ?
Merci. Cela aurait été dommage
que vous n'ayez pas eu d'argent.
Être défendu coûte cher, vous savez.
Mais peut-être avez-vous des amis
qui seraient prêts à voler à votre secours.
Ça va être à vous, M. Briggs.
Dieu du ciel.
Seigneur, j'ai égaré mes lunettes,
et sachez que je suis perdu sans elles.
Demandez-leur de retarder
la comparution, voulez-vous ?
Je ne serai pas à même de lire mes notes.
Mais gardons espoir
en une si belle journée, n'est-ce pas ?
Attendez, l'autre affaire
n'est pas terminée.
Pas la peine d'aller aussi loin.
Madame, souhaitez-vous
une telle procédure de séparation ?
Non. Mais je veux
qu'il arrête de m'enquiquiner.
Monsieur, promettez-vous
de mieux vous conduire à l'avenir ?
D'accord, M. le Juge.
Je m'énerve un peu trop vite.
Je vous ordonne de rester tranquille
pendant six mois.
Pourriez-vous aller jusqu'à huit mois
pour arriver à Noël ?
Non.
- C'est réglé.
- Affaire suivante.
- Rentre à la maison.
- Je m'arrête voir un copain
- C'est ça, la tante du roi, tu veux dire.
- Tais-toi.
- Hé !
- Mais ce n'est pas lui.
On m'a dit que le prisonnier s'est échappé.
Le prisonnier s'est échappé.
M. le Juge...
Vous, inspectez le bosquet.
Vous trois, faites le tour.
Un autre pour l'inspecter
Et y trouver un assassin ? Pas moi.
- Vous avez peur ?
- Non, mais je ne suis pas fou.
Prenez deux hommes de plus.
Vous deux, et vous, avec les lunettes,
passez par là
pour rejoindre la grand-route.
Il a pu emprunter ce chemin.
Un de chaque côté de la grille
et un sur la route.
Allez à la gare avec cette voiture.
Un train part dans une heure.
Inspectez le train.
- Bien.
- Assurez-vous
- que les gares le sachent.
- Oui.
- Vous la démarrez ?
- Mais...
- Erica, laisse-le prendre le volant.
Mais il faut...
Mademoiselle, on s'en occupe.
Il faut que vous...
Elles mettent parfois du temps à chauffer.
Une ficelle ?
C'est le volet d'air.
Vous ne pourrez pas démarrer sans cela.
Donnez un tour de manivelle
et montez sur le marchepied.
C'est bon, je me suis arrêtée.
C'est bien ce qui me semblait,
c'était plus facile.
On ne l'attrapera jamais ainsi
Partez de votre côté.
- Et vous ?
- Ça ira.
Je vais essayer de trouver de l'essence
- Arrêtez-vous, jeune homme.
- Mais pourquoi ?
- On réquisitionne votre véhicule.
- Quoi ?
- Votre charrette, c'est un ordre.
- Mais non. C'est pas un panier à salade.
Ça l'est à présent
À la gare, et vite.
Je ne peux pas aller vite.
Les porcs n'aiment pas ça.
- On n'y peut rien, on compte sur nous.
- Et mes porcs, sur moi.
- J'espère que ça ira pour vous.
- Ne vous en faites pas. Et trouvez-le
- Où monter ?
- Avec les porcs.
Allez, monte.
Il n'y a pas plus de place ?
Je ne peux pas transporter
plus de 10 porcs.
Allez.
- Voyez-vous ça, mon infirmière préférée.
- Que faites-vous là ?
Vous êtes fou. Savez-vous qui je suis ?
Oui, vous êtes juste
la fille du chef de police
- et mon ange dévoué.
- Je ne trouve pas cela drôle.
Ne savez-vous pas
que la moitié du pays vous recherche ?
Moi aussi d'ailleurs.
Vous m'avez trouvé,
laissez-moi vous aider.
Je pousserai cette épave
jusqu'à une station-service.
Comment ça, "épave" ?
Vous êtes fou,
vous ne leur échapperez pas.
- Je devrai avertir la police.
- Vous avez une chose à faire.
- Et laquelle ?
- Me remercier de la pousser.
- Je vous remercie.
- À raison.
Surtout que je fais tout le boulot.
- Neuf...
- Neuf litres, je vous prie.
Ginger, neuf litres.
Vous savez qu'un homme s'est échappé ?
- La police le recherche.
- Ah oui ?
Une voiture de police vient
de faire le plein.
Si vous voyez ce type,
dites-lui de continuer à fuir.
- C'est bon pour les affaires.
- Avec joie.
Papa.
Merci.
- Combien ?
- Deux shillings onze.
Gardez la monnaie.
Merci. Vous me direz
où vous envoyer cette somme.
Là où vous le désirez.
Vous donnez un tour de manivelle ?
C'est bon, je m'en charge.
Le Canotier, c'est loin ?
Continuez toujours tout droit
dans cette direction.
- Longtemps ?
- Sur à peu près 8 kilomètres.
Tournez à droite, roulez un peu,
à gauche au croisement,
et faites encore 3 kilomètres.
Pas à droite au croisement.
Vous retourneriez en ville.
- À gauche alors ?
- Oui.
Et faites encore 3 kilomètres.
Entendu ? Tout droit sur 8 kilomètres,
puis à droite,
- tout droit, puis à gauche au croisement.
- Je sais.
- Vous savez, je ne peux...
- N'oubliez pas que j'ai payé.
Tout droit, mademoiselle
sur 8 kilomètres.
Oui, merci, je...
- Ce n'est pas là.
- Veuillez descendre.
- Pardon ?
- C'est ma voiture.
Si cette raison vous suffit, pas moi.
Mais c'est ce que vous avez
de mieux à faire.
- Alors vous m'aiderez.
- Pas question.
C'est trop risqué pour moi
d'aller au relais de jour, alors ?
- Rien.
- Vous me persuadez de rester
ici jusqu'au soir et venez me chercher
pour être au relais avant qu'il ferme.
Si je me battais pour le trône,
vous seriez mon ange gardien.
Il y a peu, j'étais votre infirmière.
C'est ce que j'apprécie,
vous êtes différente.
Vous plaisantez ? Ignorez-vous
ce qui arrivera si on vous attrape ?
- J'en ai une sombre idée. Très sombre.
- Ce n'est pas drôle, n'est-ce pas ?
Non, mais je le fais car je suis innocent.
Vous ne me croyez pas, n'est-ce pas ?
Si cela pouvait être le cas.
Que comptez-vous faire ?
Pour cette nourriture,
Seigneur, nous Te rendons grâce.
Bon.
Un peu de tenue.
Ce ne sont pas des mots en l'air
D'accord.
On devrait dire les bénédicités en latin.
Pas la peine de nous rappeler
que tu es le meilleur en latin.
- Tu as vu le dentiste ce matin ?
- Oui.
- Tu as eu mal ?
- Je n'ai pas eu peur. Regarde.
- Un gros trou, n'est-ce pas ?
- Je n'ai pas eu mal. J'ai rien senti.
Mais par contre,
je ne peux manger que de la purée.
Ça ne me fait rien d'aller chez le dentiste.
- Tu étais plutôt pâle ce matin.
- C'est faux.
Et tu tremblais comme une feuille.
Tu me fais voir ?
- Gros trou, hein ?
- Arrêtez et mangez.
Changeons de sujet.
- Je risque de finir avec un dentier.
- Arrête.
Tu me prêtes ton revolver après ?
Non, j'en ai besoin.
Tu devrais le prohiber,
c'est des plus dangereux.
- Le premier de la classe
- Laissez-le, vous deux.
- Il parle très bien.
- "Prohiber."
- La ferme.
- Là, c'est bien parlé.
Chris ne sait pas tirer.
Ah oui ? Et ça, alors ?
- C'est dégoûtant.
- Il est sacrément beau.
Sors-le et lave-toi les mains.
C'est déjà fait.
- Obéis.
- D'accord.
On m'a dit
que tu étais tombée en panne sèche.
Oui, j'ai dû la pousser
sur quelques kilomètres
- Ils ne l'ont toujours pas attrapé ?
- Non.
- Mais ce n'est qu'une question de temps.
- Bien sûr, mon cher Watson.
Ta dent te fait souffrir, Stanley ?
Tu veux de la purée ?
Ça ira, n'exagère pas, Erica.
Cela dépend de l'argent qu'il a sur lui.
C'est un facteur important
dans ce genre d'affaires.
Un quoi ?
- Un facteur.
- Jamais entendu parler.
- Richard.
- Combien avait-il sur lui ?
La police pense qu'il a trois shillings.
Après que son avocat lui ait pris
deux ou trois livres en acompte.
- Tu t'es lavé les mains ?
- Oui.
Alors finis ton repas.
Dès qu'il aura dépensé
ses derniers shillings,
je dirais qu'il sera fait comme un rat.
- Qu'ai-je dit, Christopher ?
- D'accord.
Un revolver, et les rats sont faits.
Ne crâne pas.
Je parie que le rat était mort.
C'est faux, il courait dans tous les sens.
Si j'étais après lui avec mon revolver,
je pourrais essayer de l'avoir, hein, papa ?
Arrête donc un peu.
- Ça ne va pas ?
- Non, c'est rien.
Je me demande ce qu'il achètera
avec son argent.
- De quoi se nourrir.
- Je le sais bien, mais quoi ?
- Des saucisses.
- Du chocolat serait mieux.
Ça se conserve plus longtemps.
Et s'il n'ose pas sortir et se montrer ?
Il doit alors être mort de faim.
Ce qui pourrait le forcer à se rendre.
À moins qu'il ne meure de faim
dans un champ.
Et que les corbeaux lui dévorent les yeux.
L'inspecteur Marshbanks au téléphone.
Peut-être y a-t-il du nouveau.
Oui ? Rien de nouveau ?
Mais il doit bien y avoir
un indice quelque part.
Oui, je vois.
Diable.
Très bien, j'arrive.
Prévenez-moi
si vous apprenez quoi que ce soit.
Oui. Au revoir.
- Ils l'ont attrapé ?
- Non, pas encore.
La police n'est pas très efficace.
Ils ont besoin de sang neuf, n'est-ce pas ?
Je t'en donnerais, du sang neuf !
Si on ne l'attrape pas,
te mettra-t-on à la porte ?
Cela ne me surprendrait pas.
Je ne pense pas qu'il s'en sortira.
Il a juste eu une tasse de thé hier soir.
Ne m'attendez pas, je reviens.
Il y a des barrages partout.
Ils le captureront vite.
Plutôt excitant, n'est-ce pas ?
C'est ce que vous cherchez ?
Alors vous avez décidé de revenir.
- Dites que vous croyez en mon innocence.
- Pas du tout.
Je suis venue
vous rembourser pour l'essence
Et qu'est-ce donc ?
De quoi manger ?
Je n'en sais rien.
Au revoir.
Vous devez avoir raison,
il est dangereux pour vous d'être ici.
Je vous remercie sincèrement.
Si cela peut vous apaiser,
sachez que je suis innocent.
Je ne sais rien de cette affaire,
alors je me suis enfui ce matin.
Si j'arrive à me rendre à ce relais,
je pourrai mettre fin à cet imbroglio.
Puis-je manger ?
Je n'en pouvais plus.
Je n'ai rien mangé depuis 24 heures.
Pas de table.
Vous aviez peur
de me donner un couteau ?
Mais pas du tout. Juste un oubli.
Vous voyez, vous ne croyez pas
que j'aie commis ce meurtre.
Où en étais-je ? Oui, Christine Clay
a été étranglée avec une ceinture.
Je la connaissais,
et mon manteau a été volé.
Mais je le retrouverai, avec sa ceinture.
Alors je serai disculpé.
Avez-vous...
Qu'alliez-vous dire ?
- Rien, cela importe peu...
- Allez-y, qu'alliez-vous dire ?
- Étiez-vous très proche de Christine Clay ?
- Non.
Je l'ai rencontrée à Hollywood
Elle avait aimé un scénario écrit pour elle,
en voulait un autre, point.
Je suis allé chez elle trois ou quatre fois
pour en parler. Au-delà de ça...
- T'as vu ?
- Quoi ?
Un bout de papier jeté du vieux moulin.
Il y a quelqu'un.
- C'est peut-être...
- Oui, viens.
Je l'ai aidée, mais delà
à me coucher sur son testament...
- Votre chien ?
- Pourquoi ?
- Pourquoi aboie-t-il ?
- Je suppose qu'il veut entrer.
- Attrape-le
- Moi ?
- Oui, dépêche-toi.
- Mais, et s'il me mord ?
Tu prendras du galon.
Et si je n'ai plus de bras pour le porter ?
Arrête, attrape donc ce chien.
C'est bon. Lâche-le et entre.
- Il y a quelqu'un ?
- Non.
Mon vieux, ce n'est pas le moment
de rigoler. Monte jeter un coup d'œil.
- Bon. Il n'y a personne.
- En es-tu sûr ?
- Je dirais que oui.
- Tu as bien regardé ?
Bien sûr que oui.
Je ferais mieux de m'en assurer.
N'as-tu donc aucune confiance en moi ?
Aucune.
Je crois que je vais monter vérifier
par moi-même.
- Ne vous montrez pas.
- Où va-t-on ?
Vous verrez bien. Tirez sur cette ficelle.
Vous, dans cette voiture. Arrêtez.
Je vous somme d'obéir, arrêtez-vous.
On a oublié Tawser.
- C'est bon, il nous suit.
- Arrêtez, ou je saute.
On a remporté la première manche.
Le soleil sera bientôt couché.
Prochain arrêt, au Canotier.
Par où passer ?
Tout droit jusqu'au croisement,
et à gauche.
À 3 km d'ici se trouve la fin de nos soucis.
Nos soucis ? Les vôtres, vous voulez dire.
Vous savez ce que vous avez fait ?
J'ai dû échapper à ce bon Ruthers.
C'est mon ami. Il m'a appris à conduire.
Mon père est chef de police !
Ne voyez-vous pas ? Je suis de leur côté
Désolé. Pardonnez-moi.
Bien sûr, faites demi-tour.
CROISEMENT
À 27 CROMPTON - CENTRE-VILLE
ROUTE BARRÉE
C'est bon.
J'allais prendre à gauche de toute façon.
LE CANOTIER
Non, n'y allez pas,
on pourrait vous reconnaître.
Je vais essayer d'obtenir des informations.
Maintenant que je suis là.
Vous feriez bien de vous cacher.
BON ARRÊT POUR LES ROUTIERS
LITS CONFORTABLES
Un thé et une part de gâteau, je vous prie.
Asseyez-vous.
- Bill.
- Quoi ?
Tu pourras ajouter une pancarte :
"Mets délicats."
C'est bien agréable
de voir une femme pour changer.
Vous n'en voyez pas souvent ?
Je croyais que vous aviez du succès.
C'est votre camion, dehors ?
J'ai toujours rêvé d'en conduire un.
Et moi, j'ai toujours rêvé
de devenir funambule.
Vous n'êtes pas taillé pour cela.
Restez plutôt camionneur.
Savez-vous si un imperméable
a été retrouvé ici la semaine dernière ?
Si c'est le cas, il n'est jamais arrivé
jusqu'aux objets perdus.
Laissez-moi réfléchir. Un manteau.
Il me semble me souvenir
d'un vieil homme.
Du genre vagabond.
Il rafistole des objets cassés...
Non, je me trompe.
Vous ne retrouverez jamais ce manteau.
Tu as raison, Bill.
C'est le vieux Will, le brocanteur.
Rappelle-toi.
Il portait un imperméable presque neuf.
Il disait qu'un gars lui avait donné
On l'a charrié.
Nous faire croire
qu'on lui aurait donné un manteau neuf.
- Ferme-la un peu.
- Laisse le vieux Will tranquille.
S'il l'a volé, pas la peine de parler
et de le crier sur les toits.
Je parlerai si je veux.
Vous êtes un tas de sales...
Me voici.
Vous allez bien ? Que s'est-il passé ?
Votre manteau.
Vous aviez raison, il a été volé.
Un vagabond l'a,
ses amis ne voulaient pas que je le sache
Vite, mettez la tête là-dessous.
Seigneur.
C'est difficile.
Hé ! Si vous voulez trouver le vieux Will,
le brocanteur,
allez à l'asile de nuit Chez Nobby
à Gilchester.
- Est-ce loin ?
- Près de 50 km.
Je l'y ai souvent déposé.
Quel est ton problème, à toi ?
- Dégage.
- Eh bien...
Eh bien...
Il ne vous reste plus
qu'à récupérer votre manteau.
Je suis content
que vous ayez tourné à gauche.
Moi aussi, à présent.
Eh bien, au revoir. Et merci mille fois.
Puis-je...
Puis-je vous souhaiter bonne chance ?
- Allez-y.
- Comment vous y rendre ?
Je vais leur demander.
Ils vont dans l'autre sens
Je demanderai à une voiture de police.
C'est adorable de votre part,
mais pas très raisonnable.
Allez-vous encore en parler ?
Votre père ne dira rien ?
J'y ai pensé.
Ma tante habite à trois kilomètres
delà où nous allons.
J'appellerai mon père de chez elle
pour lui dire où j'étais.
Pour avoir bonne conscience ?
Oui, si vous voulez.
Deux minutes suffiront,
on reprendra la route ensuite.
Ça risque de nous servir.
- Pour quoi faire ?
- À entrer en contact avec le vieux Will.
Il se peut qu'il soit couché
quand on y arrivera.
- Vous pensez qu'il travaille pas de nuit ?
- En effet.
Alors nous n'en aurons pas besoin.
Je reviens tout de suite.
Oui. Revenez vite.
Je ne me sens pas en sécurité ici.
Comment allez-vous, mademoiselle ?
Cela faisait longtemps.
Madame sera ravie de vous voir.
Heureuse de vous voir. Ma tante est là ?
Oui, mademoiselle.
C'est l'anniversaire de Félicité
Elle a organisé une fête.
Peut-être ferais-je mieux de partir.
J'avais oublié.
Non, restez.
Elle serait si déçue de ne pas vous voir.
Entrez, ne vous en faites pas.
Pour mon dernier tour,
j'ai deux mouchoirs.
Un rouge, et un vert.
Regardez attentivement, je vais les nouer
de façon à ce qu'ils ne se détachent pas.
Un nœud, deux nœuds.
Ils sont bien noués.
À présent, ce que je vais faire,
c'est que je vais bien les mettre en boule.
Erica, quelle surprise.
On a fait venir un magicien.
Peut-être pourras-tu nous aider
à nous occuper des petits.
C'est si gentil
de ne pas avoir oublié l'anniversaire.
Les enfants, vous connaissez ce jeu.
Arrête de te trémousser, Margery.
Que l'un de vous sorte.
- Moi.
- Tais-toi, Harold.
- Je veux sortir.
- C'est à moi d'en décider.
Faut vraiment que j'y aille.
Je vois. Eh bien, vas-y. Reviens vite.
Erica, tu connais ce jeu, n'est-ce pas ?
Je ne sais plus trop.
- Il faut que j'y aille.
- Tu viens juste d'arriver.
Bien sûr que tu t'en souviens,
tu y as tant joué.
À présent, sors et ne reviens
que lorsqu'on te le dira.
Chère Erica, je ne pouvais attendre
plus longtemps. Trop risqué de rester ici.
Je vous contacterai plus tard.
Mille fois merci
N'est-ce pas la voiture d'Erica ?
- En effet.
- Vous êtes un ami à elle ?
Oui. Elle est à l'intérieur
Elle vous a laissé dehors ?
Mais pourquoi donc ?
- Elle revient vite.
- J'en doute.
- Félicité fait une fête.
- Félicité ?
- Ma fille. Elle fête ses sept ans.
- Oui.
Bien sûr, j'oubliais.
Elle lui amène toujours un cadeau.
Tous les ans.
- Vraiment ?
- Vraiment.
Ce serait tout un drame si elle oubliait.
- Je vois.
- Entrez donc.
Je ne préfère pas.
Je ne peux vous laisser là
tel un criminel. Venez.
- Ce sera drôle.
- Je n'en doute pas.
Erica, très chère. Ce n'est pas très gentil.
Venir avec un ami et le laisser dehors.
Je pensais partir.
Tu n'y penses pas, la fête bat son plein.
Allons-y. Dites-lui que c'est important.
C'est terrible,
je ne sais comment m'en sortir.
Vous avez été si bonne.
Je vous remercie...
Allez, entre.
Désolée, je ne savais pas.
Bonjour. Sais-tu ce qu'Erica a fait ?
Elle a laissé son ami dehors
et elle s'amusait ici.
- Vraiment ?
- Désolée.
Je comptais vraiment juste passer.
Je voulais juste...
Donner un cadeau à Félicité, n'est-ce pas ?
C'est adorable, Erica.
Un de ces nains de jardin en pierre.
C'est gentil, non ?
Comme les nôtres,
il se fondra sans peine avec les autres.
Nous rejoignons la compagnie ?
- Bonjour, papa.
- Bonjour, chérie.
Erica, jouons à cache-tampon.
Bonjour, Félicité. Tu t'amuses bien ?
Oui, merci,
mais je veux jouer à cache-tampon.
- Bien sûr, demande à maman.
- Non, je veux que toi, tu y joues.
- Pas maintenant. Plus tard.
- Mais pourquoi pas maintenant ?
Venez, allons y jouer sans elle.
Major Cunningham, Mme Cunningham.
Assieds-toi.
Basil, les diablotins, je te prie.
- Oui, bien sûr.
- M...
Vous devez rester chez les Burgoyne, M...
- Non, mais à côté.
- Quelle belle famille.
J'ignore combien ils sont.
Ça doit être pareil pour vous.
- En effet.
- Désolée,
je ne me souviens plus quel est son nom.
- Beachcroft Manningtree.
- Vraiment ?
- Un nom extraordinaire.
- Je ne crois pas l'avoir déjà entendu
- Les enfants.
- Viens, Erica.
Regardez-les.
- Allons-y.
- Non. Ils vont s'imaginer des choses.
- Je le fais depuis bien longtemps.
- Taisez-vous.
"L'amour frappe une fois,
mais la passion..."
- Doucement, ma belle.
- Je vais le lire.
Cela n'est pas de ton âge.
Mais c'est moi qui l'ai eu
- Les glaces.
- À point nommé.
- On ne peut rester plus longtemps.
- Oui, désolé.
Mais bien sûr. Vous voulez bien
distribuer ces glaces ?
Mais certainement. Sont-elles à la fraise ?
Les rouges, oui,
et les blanches sont à la vanille
Miam-miam.
Quel charmant jeune homme.
Ton père le connaît depuis longtemps ?
- Pas vraiment.
- Que fait-il dans la vie ?
- Il travaille dans un bureau.
- Et dans quoi ?
La publicité. Il crée des publicités.
Quel nom particulier. Quel est-il déjà ?
- Beachtree Manningcroft.
- Je ne vous avais pas vu.
Veux-tu bien amener ces glaces
aux nourrices pour moi ?
Erica est une charmante jeune fille.
Vous ne trouvez pas, M. Croft ?
Oui, des plus charmantes.
- Vous connaissez bien le chef de police ?
- Oui, depuis des lustres.
- Votre travail doit être passionnant.
- Mon travail ?
Erica vient de m'en parler.
- Oui, bien sûr.
- Vous l'aimez ?
Tant de jeunes hommes détestent
ce qu'ils font.
Oui. Cela me satisfait tout à fait.
Difficile de toucher la corde sensible.
Au début, oui.
Bien sûr, il faut avoir de l'oreille
De l'oreille ?
J'aurais cru
qu'avoir l'œil était plus approprié
Oui, en effet.
Mais je sais déchiffrer, à présent.
Pardon ?
Je peux lire une partition
si je l'ai sous les yeux.
- Cela va de soi.
- Et la jouer, bien sûr.
Je vais lui dire une dernière fois
que nous y allons.
J'ai distribué les glaces.
À présent, nous devons partir.
Très bien, chérie, merci d'être venue.
Dommage que tu ne restes pas.
J'ai trouvé M. Manningcroft
très intéressant.
- On veut jouer à autre chose, maman.
- Mangez d'abord vos glaces.
Attends le départ des petits.
- Un autre. Lequel ?
- Harold veut jouer à colin-maillard.
- Bandez-moi les yeux.
- C'est moi qui décide.
Bandons plutôt les yeux de maman.
Serre bien fort.
- Non, pas moi.
- Si, et vous essaierez de m'attraper.
Très bien.
Vous êtes M. Beachtree.
Où est Erica ?
Partie. Ils m'ont chargé de t'embrasser.
N'as-tu pas remarqué
quelque chose d'étrange ?
Elle ne connaissait pas son nom.
Lui non plus.
- Tu exagères.
- Absolument pas.
Je voulais essayer d'en savoir plus.
Si tu ne m'avais pas bandé les yeux...
Et voilà, Basil. J'avais raison.
Ils ne rentrent pas.
Ils sont partis dans l'autre sens
Kingswood 840, je vous prie. Vite.
Bonjour, Margaret.
Je pensais ne jamais y arriver.
Elle posait beaucoup de questions, non ?
Rien d'anormal.
Mes réponses ont semblé lui convenir.
J'ai failli mourir quand j'ai vu le nain.
J'ignore si elle verra que c'est le sien.
Ne nous moquons pas.
Pourquoi ? Et quand je lui ai dit mon nom.
J'étais pétrifiée.
- Vous auriez vu votre tête.
- Ne rions pas, c'est très sérieux.
Rire vous va si bien.
Vraiment ?
Je ne veux pas être désagréable.
Il me semblait devoir t'avertir.
Erica est si jeune.
Elle est à un âge difficile.
Mais je... Je ne comprends pas.
Erica me prévient toujours
si elle part aussi loin.
Et surtout, elle me dit qui l'accompagne.
Gordon Green est le seul
avec qui je n'aime pas la voir.
Alors c'était lui. J'en suis certaine.
Il a donné un faux nom.
- Mais il est en Inde.
- Dans ce cas, ce n'était pas lui.
Tu as vu la voiture
prendre quelle direction ?
Oui.
Très bien, je te rappelle.
Il ne m'a même pas remerciée.
Encore trois kilomètres et nous y serons.
- Oui. Et après ?
- Comment cela ?
Vagabond, manteau, ceinture.
Retour chez papa.
Pensez-vous trouver cet homme ?
Bien sûr, et il pleurera
de tout son soûl en disant :
- "Tenez, mon ami."
- Aussi simple que cela ?
Tout se déroule bien.
Pourquoi la chance changerait ?
Espérons. Ce serait bien dommage.
Quand vous retournerez
chez vous, vous direz...
Avec des sanglots dans la voix.
Tout à fait de mise.
Vous direz :
"Je suis allée loin et j'ai risqué beaucoup,
"mais voici un homme des plus innocents."
- Il me caressera les cheveux et dira...
- En sanglotant.
"Merci, Erica."
Vous devriez aussi le remercier.
Seulement si tout se passe bien, Robert.
Ça commence bien.
- Comment cela ?
- Vous m'avez appelé Robert.
Vraiment ? Je n'avais pas remarqué.
Elle passera par Lemming
à moins qu'elle ne fasse demi-tour.
Elle a une vieille Morris.
Non, je ne me souviens plus de la plaque.
Elle sera accompagnée.
Par un jeune homme, je crois.
Dites-lui de m'appeler, voulez-vous ?
- Excusez-moi, êtes-vous Mlle Burgoyne ?
- Oui.
- Votre père est chef de police ?
- Oui. Pourquoi ?
Il exige que vous l'appeliez sur-le-champ
C'est urgent.
Si vous voulez bien me suivre.
Mais vous êtes le fuyard de ce matin.
J'ai vu votre avis de recherche.
Suivez-moi.
Vite, appuyez sur le champignon !
Ah, il avait l'air sur de lui.
On aurait dû continuer
On ne peut pas aller plus vite ?
Seigneur, on fait du surplace.
M'enfuir accompagnée d'un criminel
fait de moi votre complice.
J'aurais une peine de 10 ans. C'est atroce.
Qu'adviendra-t-il des garçons ?
Pauvre papa.
Plus vite.
Trouvons ce manteau.
Je ne peux faire machine arrière.
Pauvre papa, que vais-je pouvoir lui dire ?
Cela doit être notre homme.
Tout cela me dépasse.
Évitez de dire
que ma fille est impliquée, inspecteur,
pour l'instant, en tout cas
Bien sûr. Ne vous inquiétez pas.
Nous sommes à leur recherche.
Il a dû la forcer à aller
dans la forêt d'Ashcroft.
Afin de pouvoir se cacher plus facilement.
Nous passerons la forêt au peigne fin.
Tout va bien. Rien à craindre ici.
Restons cachés un moment.
Toute cette affaire sera réglée
dans quelques heures.
On se serrera la main,
et je disparaîtrai de votre vie.
Vraiment ?
Vous n'aurez plus à me supporter.
- Remontez votre col.
- Non, ça va.
Allons, faites ce que je vous dis.
Je sais ce que vous ressentez.
Vous n'en voyez pas la fin.
Vous croyez faire un mauvais rêve.
La nuit amplifie ce genre de sensations,
n'est-ce pas ?
Personnellement, j'aime la nuit.
C'est beaucoup plus vivant que le jour.
Regardez ces gens manger dans le train...
En parlant de manger...
Vous savez quoi,
je vais chercher à manger, d'accord ?
Non, attendons.
Attendons d'avoir récupéré le manteau,
puis nous ferons un festin.
Avec sept plats différents,
service à volonté et champagne.
Bon, j'y vais. Je ne serai pas long.
Alors, nous pourrons leur pendre
cette ceinture sous le nez.
Ensuite, je vous raccompagnerai
chez vous.
À présent, en route pour l'asile de nuit
Regardez ce que j'ai chipé à un cheminot.
Qu'en pensez-vous ?
Erica.
Erica, très chère, dites quelque chose.
Je ne peux pas.
Je ne peux plus.
Je sais que c'est stupide,
mais je suis si...
Si fatiguée.
Mais bien sûr. Que puis-je faire ?
Vous devriez peut-être rentrer chez vous.
Non, je resterai avec vous jusqu'au bout.
Vous êtes merveilleuse.
Je ne crains rien, ici ?
Je m'assurerai qu'il ne vous arrive rien.
Vous êtes en sécurité, je vous le promets.
À présent, tâchez de dormir
et essayez d'oublier tous vos soucis.
Voilà.
Veille sur elle, Tawser.
Moi non plus, je ne veux pas
qu'il vous arrive quoi que ce soit.
ASILE DE NUIT - CHEZ NOBBY
BONS LITS
Bonsoir, Nobby.
Ce n'est pas moi.
Il était mort avant la guerre.
Je peux avoir un lit ?
- Il m'en reste un.
- Je le prends.
- Le six.
- Merci.
- Le vieux Will est là ?
- Will ?
Non. Je lui ai gardé un lit.
- Un ami ?
- Oui.
- Je ne savais pas qu'il en avait.
- Eh bien oui.
Bonne nuit.
Bonne chance.
J'y vais aussi.
C'est bon, les gars, allez.
Pas de ça ici, compris ?
- Je ne reviendrai plus ici.
- Très bien, alors du balai.
- On dort très mal ici.
- Dehors.
Le vieux Will est toujours là ?
Si vous êtes son ami,
vous devriez le savoir.
Je viens de me réveiller.
Vous connaissez Will, le brocanteur ?
Non, connais pas.
Alors c'est comme ça, hein ?
Vous êtes bien son ami.
Ça dure depuis combien de temps ?
- En fait, je...
- Will !
Qui me demande ?
Oh, c'est le chef.
Salut, mon beau, faut réparer ça ?
- Pas de ça ici.
- Quel est le problème ?
Ton ami casse ma vaisselle
pour qu'ensuite tu la répares.
- Mon ami ?
- Pas d'arnaque chez moi.
Ne remets plus les pieds ici.
Je ne comprends rien.
- Qui êtes-vous ?
- J'ai à vous parler.
Mais c'est à lui que je dois parler.
Il faut qu'on parle. C'est urgent.
À quoi jouez-vous ? On serait amis ?
C'est une erreur.
- Et comment.
- Je viens de loin pour vous parler.
- Ah oui ? Et pourquoi ?
- Un imperméable ? Vous me suivez ?
Je ne vois pas de quoi vous voulez parler.
Je dois y aller.
Attendez. Ce n'est pas vous
qui m'intéressez. C'est l'imperméable.
Vas-y, casse-lui la fiole.
C'est ce qui l'attend s'il continue
Vous avez un manteau qui m'appartient.
Il pourrait me disculper. Je vous le rendrai.
Mais cela ne sert à rien.
Je vous le répète, je ne l'ai pas
Pourquoi vous obstiner ?
C'est une question de vie ou de mort.
Cela me disculpera d'un meurtre.
La police est à mes trousses !
Salut, les gars.
Erica. Mon Dieu, ils vont la trouver !
Venez, nous n'avons pas terminé.
Mais que faites-vous ? Attendez.
C'est le meurtrier. La police le recherche.
Vite, brigadier, ils viennent de partir.
- Démarrez, vite.
- Mais qu'est-ce qui vous prend ?
Par là.
Et l'imperméable ?
Il sait des choses, mais il refuse de parler.
- On me kidnappe.
- Ils arrivent.
Arrête, Tawser. Qu'est-ce qui lui prend ?
Mon fromage. Arrête.
L'imperméable. Regardez, c'est lui.
Arrêtez-vous. On le tient.
Je ne comprenais pas
ce que vous recherchiez.
À venir comme ça dire qu'on est amis.
Et à me traîner de la sorte,
j'ai l'impression
de devoir faire l'effarouchée.
Je suis folle de joie.
Je me demande
où je vais trouver une cabine.
- Il faut que je contacte mon père.
- Tenez.
C'est bien le mien.
Pas de ceinture.
Qu'avez-vous fait de la ceinture ?
- Qu'avez-vous fait de la ceinture ?
- Pardon ?
Elle était cousue là. Où est-elle passée ?
Elle n'y était plus
quand le gars me l'a donné
C'est donc bien ma ceinture qui a...
- Qui vous l'a donné ?
- Je vous ai dit, un gars
À quoi ressemblait-il ?
Il avait un tic aux yeux.
- Un tic ?
- Comment cela ?
Il faisait comme ça.
Son témoignage me sauvera.
Je ne lui ai pas donné.
Ça non, ce n'était pas vous.
- Non, Robert.
- Mais si. C'est une preuve irréfutable.
La police ne le prendra pas au sérieux.
Pardon ? Je suis respectable.
Un vagabond assurant
qu'on lui a donné un manteau neuf,
ils n'y croiront jamais.
Parlons.
La police ne va pas tarder.
Où nous cacher ?
Il y a un bois à cinq kilomètres d'ici.
Je sais qu'il y a un chemin peu emprunté
sur la route d'Epping.
Il y a une carrière désaffectée
à deux kilomètres d'ici.
Ce sera parfait. Allons-y, Erica.
Rendons-nous à la carrière désaffectée.
- Robert !
- Tenez bon, j'arrive.
- La police.
- Vite. Ils sont par là.
Allez, les gars.
- Le chien.
- Il va bien, ne vous inquiétez pas.
Parlez pour vous. J'y retourne.
Ne soyez pas ridicule.
Allons-y.
Une seconde, mademoiselle.
- Vous l'avez ?
- Non, il s'est enfui
Il est parti par où ?
Mlle Burgoyne, nous savons
que vous n'y êtes pour rien
- dans toute cette affaire.
- Vraiment ?
Nous croyons même
que vous essayiez de le coincer.
- Je vois.
- Quand il vous a échappé,
où croyez-vous qu'il se rendait ?
Je ne sais pas.
- Il ne vous a rien dit ?
- Rien du tout.
Mlle Burgoyne,
je fais tout mon possible pour vous aider.
Voulez-vous bien en faire de même ?
C'est sérieux.
Nous voulons capturer un meurtrier.
- Faites-le donc !
- On essaie.
Faux. Ne voyez-vous pas
que vous faites erreur ?
Un indice, et vous ignorez tout le reste.
Les preuves sont contre Tisdall.
Et si vous vous trompiez ?
Il n'a aucun mobile.
Cette femme l'aidait. Il vous l'a dit
Il a dit un tas de choses.
Arrêtez de le poursuivre
et trouvez le meurtrier.
J'aimerais bien savoir
pourquoi cela vous tient tant à cœur.
Parce que...
Parce qu'il est innocent.
Il ne ferait pas de mal à une mouche.
Il est bien trop aimable et délicat.
C'est le plus gentil...
Désolé de vous avoir fait attendre.
Pour cette nourriture,
Seigneur, nous Te rendons grâce.
Christopher, mange ta soupe
moins bruyamment.
Bien.
Votre père aimerait vous parler
quand vous aurez terminé.
Entrez.
Entre, Erica chérie.
Je tenais à ce que nous parlions.
Je comprends
ton désir de ne pas parler
devant ces détectives.
Mais je pense qu'il y a des choses
que tu aimerais me dire
et qui nous aideraient à retrouver ce type.
Non, père, rien du tout.
Je vois.
Tu persistes à vouloir couvrir
un homme recherché pour meurtre.
Il n'a commis aucun meurtre.
Tu sais aussi bien que moi
que tu commets un délit.
Et je dois en répondre.
Tu ferais bien de lire ceci.
Au représentant de la Couronne
17 août 1937
Monsieur, j'ai le regret de vous informer
que je démissionne de mon poste
de chef de police du comté.
Es-tu obligé de faire cela ?
Va dans ta chambre
et restes-y jusqu'à nouvel ordre.
Alors ça y est ? Le vieux Will l'a trouvé ?
Je vais me rendre.
C'est pour cela que je suis revenu.
Vous leur direz
que je vous ai obligée à me suivre.
Je suis venu vous faire mes adieux.
Personne ne m'a forcée à agir.
Non. La disparition de la ceinture
a signé mon arrêt de mort.
L'imperméable était dans la voiture.
Oui, ils l'ont amené
pendant mon interrogatoire
La ceinture n'était pas dans une poche ?
Non. Seulement une boîte d'allumettes
du Grand Hôtel.
Je ne peux pas rester.
Le vieux Will m'attend.
Partez, voulez-vous ?
Je ne veux pas vous voir partir.
Erica.
Les allumettes.
Elles venaient du Grand Hôtel ?
- Oui. Pourquoi ?
- Je n'y ai jamais mis les pieds.
- Donc le tueur...
- A été ou est toujours
au Grand Hôtel.
Tiens donc, mais c'est Cendrillon.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Pardon ?
- On va à une fête déguisée ?
- Je ne vous suis pas, M. l'agent
- Je parle de ça.
Je vous surveille depuis une demi-heure.
Contente de vous revoir.
J'ignore ce que j'aurais fait sans vous.
Vous seul pouvez le reconnaître.
Ces chaussures me serrent.
Mes cors ont l'habitude d'être au large
- Ne devrions-nous pas nous y mettre ?
- Vous avez raison.
- C'est quoi, ça ?
- Le bureau de la réception.
Peut-être connaissent-ils un gars
qui a un tic aux yeux. Je vais voir.
Excusez-moi, mademoiselle.
Connaîtriez-vous par hasard...
Un instant, je vous prie.
Cela ne sert à rien,
elle ne pourra jamais nous renseigner.
- Et si on essayait par là ?
- Oui, allons-y.
Oui, monsieur ?
- Une table pour deux, je vous prie.
- Merci.
Il faut commander
du thé ou autre chose si on reste.
Je préférerais de la bière.
Je crois qu'il est encore trop tôt.
Je passe la commande, je suis l'homme
- Deux thés, je vous prie.
- Inde ou Chine, monsieur ?
Non, du thé.
Surveillez-les, j'appelle son père.
À vos ordres.
Vous voyez quelqu'un tiquer ?
- Il y a trop de monde.
- Il faut le trouver.
Je ne peux pas tous leur demander
s'ils ont un tic, non ?
On a crié victoire un peu trop tôt,
mon chou.
Mais il est forcément autour de nous.
Quel genre de tic est-ce ?
Tique-t-il juste d'un œil ?
Non, des deux.
Je ne vois rien
avec tous ces gens qui s'agitent.
- On va à une autre table ?
- Impossible, elles sont prises.
Mais il faut qu'on regarde autour.
Et si on dansait ?
- Vous savez danser ?
- Non, mon chou.
Mais je veux bien essayer.
C'est pas plus compliqué que la marche.
- Bon.
- Si j'avais mes vieux godillots.
Je te préviens, mon vieux.
Ne t'avise pas de recommencer.
Ce n'est pas drôle, et je paie déjà
quelqu'un pour les arrangements.
- Je crains que ça ne serve à rien.
- N'abandonnons pas.
Les flics nous surveillent de près
depuis un quart d'heure.
Je sais.
Je pensais que vous n'aviez pas vu.
- Je pensais la même chose.
- Ils doivent chercher M. Tisdall.
ENTRÉE DU PERSONNEL
Je n'en prendrais pas autant.
J'en prendrai autant qu'il me plaira.
Comme tu veux.
Désolé, c'est pour arrêter ce tic,
il faut que je m'en débarrasse.
Ça me tape sur les nerfs.
Allez, les gars. En scène.
Merci pour votre patience
et votre respect à mon égard.
Tout cela me dépasse. Allons-y.
Désolé, mais on doit agir.
Oui, bien sûr, allez-y.
Faites ce qu'il se doit.
Il n'y a rien pour vous là-dedans.
Je vous prierai de la laisser tranquille.
Je ne compte pas vous échapper.
C'est un peu tard. Vous auriez pu
nous épargner bien du souci.
Emmenez-le. Je vais chercher
Mlle Burgoyne et l'autre homme
C'est parti, donnez-moi le là.
- Où sont-ils ?
- Là-bas.
Dites-leur de venir, voulez-vous ?
Reculez, je vous prie.
Reculez. Il a besoin d'air.
Veuillez reculer.
Très bien, allons-y.
Qu'est-il arrivé au musicien ?
Je l'ignore
J'essayais de trouver un médecin.
Ils ignorent quoi faire.
Ne pouvons-nous l'aider ?
La dernière fois,
cela ne vous a pas trop réussi.
- Pouvez-vous faire preuve d'humanité ?
- Hé !
Laissez-moi voir.
- Apportez du brandy.
- Oui, mademoiselle.
Will !
Regardez ses yeux.
Quelqu'un pourrait-il le démaquiller ?
C'est lui. J'en suis certain.
Vous avez donné un imperméable
à un vagabond, n'est-ce pas ?
Qu'avez-vous fait
de la ceinture de cet imperméable ?
Ce que j'ai fait de la ceinture ?
Je m'en suis servi pour l'étrangler
lui ôter la vie.
On l'a trouvé, c'est terminé
Ne crois-tu pas que
nous devrions inviter M. Tisdall à dîner ?
FIN