WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco, 14 das mais poderosas rainhas batalham
pelo título de America's Next Drag Superstar
Mas nos bastidores não passam
de rainhas putas da vida.
Você deveria ser gongada por esse
cabelo mas não foi, então...
- Ela é bonita?
- Na sua forma única, então não.
Porém depois da passarela,
essas rainhas perdem.
Eu me sinto bastante
culpada por estar aqui.
Isso foi pelo o que eu
dediquei minha vida.
Esse é o momento que conta.
E perdem a paciência.
Essa é a porra do jogo.
Eu não estou indo para casa.
Você veio ou não veio
me confrontar hoje?
Gata, se eu quiser te confrontar,
eu irei ao seu quarto à noite
E cortarei suas perucas.
É melhor você voltar atrás agora.
Oh, Deus.
Porque essa temporada está
prestes à enlouquecer.
Vadia.
É melhor você chamar
Tyrone com essa bagunça.
No programa de hoje,
nenhum rosto está salvo.
Porque eu não faço o rosto
da Milk e ela faz meu rosto?
Essa foi a ideia mais animadora
que eu já ouvi há um bom tempo.
Para Milk.
O balanço está servido.
Eu sinto que eu fiz o meu
melhor, mas eles não sentem.
Deixe-me perguntar à você
uma pergunta totalmente justa
O que você faz que
tem imediato sucesso?
Mais, uma entrega especial coloca
todo mundo em pinos e agulhas.
"Caras rainhas, foi ótimo conhecer
vocês mas há algumas coisas
Que eu gostaria de expressar."
Legenda por All RuPaul, darling.
Essa semana, as rainhas "cuspiram"
rimas doentias numa batalha de rap
Então revelaram a parte
favorita do corpo na passarela.
BenDeLaCreme, Courtney
Act e Laganja Estranja.
Vocês estão salvas.
Vocês podem deixar o palco.
Ser salva não parece bom para mim.
Eu não vim aqui para ser salva.
Se eu quisesse estar salva, eu
andaria com uma camisinha.
Então.
Bem, um brinde à salvação.
Nós vivemos para ver outro dia, certo?
Sim, nós vivemos.
É sempre muito importante estar protegida.
Eu aprecio seu anuncio de serviço público.
Como vocês estão?
Eu estou um pouco desapontada.
- Sabe?
- Sim
Eu realmente queria ganhar.
Isso é algo com o que me sinto bem.
Certo.
Sabe, rap dos anos 90 é
algo que eu totalmente amo.
Você não tinha uns 6 anos nos anos 90?
Gata, por favor, não
importa que idade eu tinha.
É algo com o que eu cresci.
Eu tenho uma tatuagem da Missy Elliott
Você tem?
Onde está?
Está no meu pé.
Eu te mostraria mas esses sapatos
armados são dificeis de tirar.
Missy Elliott é meu herói.
E eu acho que posso ser apimentada,
comportada e um pouco de safada.
Eu acho que Milk, Darienne e Trinity
estão no berlinda de três.
Sim, então duas do seu
time e uma do nosso.
Mas eu honestamente pensei que Adore
era uma das pessoas que estariam na berlinda.
Sério?
Sim, ela falhou muito e se
perdeu diversas vezes.
Então eu pensei,
"Oh, a energia não estava funcionando."
Então você não sabe o que vai funcionar
na tela e o que não vai.
Eu achei que o rap da Adore foi, tipo...
Ela levou isso muito à serio.
Tipo, ela não estava fazendo piadas.
Eu acho que Adore irá vencer.
Ela tem um bom ritmo.
Sim, foi ótimo.
Sabe, é uma surpresa.
Mas ao mesmo tempo, não é.
Porque no fim do dia, Adore
é muito confiante.
Ela sempre faz Ru rir e se
eu não posso vencer isso
Claro que eu quero que ela vença.
Eu não sei, eu acho que muito nessa
competição está sendo sobre ser engraçada
E isso não é muito...
Eu acho que isso não é algo que
vem naturalmente em mim.
Eu desejo que muito disso fosse
sobre ser sexy ou ser bonita.
Eu acho que os jurados estão procurando
por alguém que é mais moldável
Que apenas uma dubladora.
Laganja não parece ser capaz de tirar
em si mesma o que a competição requer.
Laganja pode ter um problema.
Sabe, Ru disse na passarela que eu
fui mais do que eu poderia ser
Nesse desafio particular mas eu achei
que estava comprometida com esse time
Que precisava de uma liderança e de
alguma forma eu me senti presa nisso.
Porque Darienne não me escolheu
Eu fui deixada com as não-performers
Darienne definiu isso desde o ínicio
Isso foi o motivo pelo o que eu...
Que você ficou desapontada.
Eu me senti emocional por isso.
Eu entendi isso.
Eu totalmente entendi isso.
Me veio a mente definitivamente que
Darienne me colocou nesse time
Porque ela é intimidada por mim.
E ser intimidada não é uma
coisa ruim nessa competição.
Eu me sinto um pouco insultada que Ru disse
Que eu estou me escorando na beleza.
Courtney Act, é um clichê
Mas você está escorando na beleza.
Se Ru me disse que eu estou
me escorando na beleza
Isso significa...
Próxima semana, eu quero
que você venha em...
Porque eu não faço o rosto
da Milk e ela faz meu rosto?
Eu acho que você deveria.
Essa foi a ideia mais animadora
que eu já ouvi há um bom tempo.
Para Milk.
Peek-A-Ru, eu as vejo.
Oh, merda.
Por favor, se dirijam ao Gold Bar
Onde uma surpresa as aguarda
em uma grande peluda e rosa caixa.
Eu ainda não fui ao Gold Bar.
Bem, vamos lá, gata.
Vamos lá.
Não, me mostrem o caminho.
Não, eu estou constatemente no top
três e nunca tive a oportunidade.
Oh!
As garotas salvas
descansaram no Gold Bar.
Para entrar na surpresa da Caixa Rosa
Muy elegante.
O que isso significa?
Oh, eu não sei, é francês.
Nós deveríamos olhar nesse caboodle?
Bem, eu vou olhar nisso.
Vai por isso.
Bem vinda a mediocridade.
Oh, oh, okay, certo.
Ugh.
"Gongo é essencial mas
veneno é indispensável.
Pegue um cartão e pergunte que
rainha você vai cortar e adivinhar hoje?"
Oh, senhor.
Claro, dona Courtney primeiro.
Vamos lá, mama.
Oh!
Ela é um cara?
É um cara.
Uh...
É a Milk?
Não.
Mas é um cara?
Sim.
Os dentes dela são bonitos?
Sim?
Ela tem roupas boas?
Não.
É a Joslyn?
Sim.
Okay, agora é minha vez.
Okay, vai por isso.
Ooh.
Ela é velha?
Sim.
Isso deixou só duas pessoas
Ela é odiosa?
Não.
É Darienne?
Sim.
Essa foi fácil.
Darienne me disse que
era uma pessoa raivosa
E eu acho que venho vendo
essa Darienne por um tempo.
Aquele garota não é uma dama tão legal.
Sua vez.
Certo, eu estou indo.
Ela é bonita?
Sim.
Sou eu?
Eu disse sim para a primeira questão.
Eu sou J e você é K
Você sabe.
Ela é talentosa?
Algumas vezes...
Eu acho que o talento dela funciona
em areas que não conhecemos ainda.
É Trinity?
Sim.
Oh.
Ela é alta?
Não?
Ela é inteligente?
Sim.
Ela é bonita?
Não, digo, sim.
Na sua forma única, então não.
Ela é uma atriz?
Sim
Ela é uma dançarina?
Não
Ela é uma costureira?
Sim!
É Bianca Del Rio?
Sim, é Bianca Del Rio.
Ela é bonita mas não é bonita.
Mas ela não é não bonita.
Ooh, gata!
Digo, eu não estou tentando
achar um buraco aqui.
Continue à falar.
Eu estou adorando isso.
Bianca é...
Tipo, o rosto da Bianca Del Rio
é o rosto da Bianca Del Rio.
É assim há um bom tempo.
Eu fui a coreografa do nosso grupo.
Qual foi a coreografia do seu grupo?
A Trinity, ela tinha mais
experiencia na dança que todos.
Certo.
Adore tinha mais estilo.
Olha você pondo lenha na fogueira, gata!
Laganja, o que há entre você e Adore?
Vocês estavam tendo alguns problemas.
O que está rolando agora?
Eu perdi tudo isso.
Bem, basicamente, na ultima vez
que estavamos no Silver Bar.
Eu estava desapontada e Adore fez um
comentário sobre que estava aqui por si mesma.
E naquele momento eu tomei
isso como algo ruim.
Como se ela não ligasse para mim ou não
me queria no top três com ela.
Bem, você veio ou não veio para mim hoje?
Quando?
Eu não lembro o exato comentário que você disse
Mas mais cedo eu senti que você estava dizendo...
Eu nem sei mas eu me senti
magoada por você mais cedo.
Resumindo a longa história, nós
tivemos uma conversa hoje
E nós realmente entramos na mesma página
Um, você sabe, eu realmente
queria me desculpar para você, sabe?
Eu sei que você estava
dizendo, "o que eu disse?"
Eu pensei que você estava
dizendo mais, tipo, no dia
Que eu estava falando
de você ou algo assim.
Não.
Eu realmente pensei sobre isso
E eu tentei descobrir o que
eu pensei que você disse.
E eu acho que foi só o fato que
eu estava realmente emocional
E destruida e totalmente para baixo.
E eu acho que eu levei
isso para um lado ruim
Que você não ligava necessariamente
se eu estava no top três.
Não.
E, tipo, você sabe que somos irmãs e eu
quero totalmente estar no top três com você
Sim.
Eu quero realmente dizer
que estou arrependida.
Nós estamos nos alfinetando desde o ínicio.
Eu não quero que isso aconteça aqui.
Eu amo você.
Sua macaca.
Ela tem sido minha irmã desde que
iníciamos nossas carreiras juntas
E é bom que estamos juntas de novo e boas.
Ela me chamou de transparente e
ela está certa, eu sou transparente.
Eu não tenho nada à esconder.
Você é Alabaster.
Eu sou Alabaster, então
entre de cabeça.
Vem tido uma tensão
entre Adore e Laganja
E é claro que elas duas
querem vencer isso
Mas é muito dificil saber
quem vai sobressair até o topo.
No Silver Lounge, Joslyn lidou
com a experiência de ser criticada.
Eu fui salva em todo desafio.
Então nunca tive a
oportunidade de ser criticada.
Mas, foi aquela realidade dura,
aquela verdade dura de engolir
Tipo, eu sei que sou
super acessorizada.
Você?
Mas eu os disse, eu honestamente
sinto que meu drag é tão feminino
Como uma garota real que
não é drag o bastante.
Então eu tento exagerar
pondo muitas coisas no look.
Suas mãos parecem imãs.
Eu tenho que entender
que esse é meu estilo.
Essa sou e eu não
vou mudar isso.
Eles podem amar
isso ou engolir isso.
Seu gongo contra
Laganja foi tudo.
Sabem de uma coisa?
Eu fiz aquilo na hora
que eu pus os óculos
Porque eu iria dizer
coisas mais pesadas.
Dona Laganja Estranja
Da próxima vez que você
fizer uma queda súbita
Reverta isso e caia morta.
Eu vejo coisas que são como,
oh, elas são grandes amigas
E então, oh não, algo aconteceu que...
É muito complicado.
Laganja e eu somos melhores
amigas se não competirmos.
Ela é muito competitiva.
Então, gata, você acha que é
insegurança da parte dela?
Parece que quando ela me
vê indo bem na competição
E ela era acostumada à ser
colocada em um pedestal
E eu sendo a versão de segunda mão dela.
Ela fica meio confusa.
Tipo, a merda está ficando real.
Ela se "desculpou" para mim mas
eu não estou comprando isso.
E mais, eu não disse
nada sobre Laganja.
Eu estou tão confusa sobre
o que está falando.
Mas eu quero cordial,
ser legal e boazinha.
Então eu acho que cada uma
de nós poderia estar na berlinda.
Eu concordo.
Eu totalmente concordo com você.
Então...
Porque você está tão reclusa
e quieta agora, Trinity?
O que está acontecendo?
O que está se passando na sua cabeça?
Diga à suas irmãs.
Diga à sua família.
Você está desapontada por
estar na berlinda de novo ou...
Digo, é como um tapa na cara.
Digo, eu faço rap duas vezes por semana.
E eu não posso executar um
rap que eu mesma escrevi.
Trinity vem sendo "Sally Sad Pants"
e andando por aí se lamentado.
Você só segue em frente.
Você pode cair ou seguir em frente.
Mais um desafio que eu não
fui capaz de fazer.
E isso é frustrante.
Você sabe como incorporar
tudo isso, vadia.
Tipo, você tem sua moda no ponto
Você sabe como vender um look
Você é bonita.
Você é maravilhosa.
Você sabe como fazer um
carão como uma chefona
E é tipo, nós temos diferentes
qualidades nossas
Que nós faz individuais e eu
acho que você tem tanto.
Eu entendo isso.
Se eu estivesse no Project Runway...
Gata...
Não bote você mesma para baixo
Ou America's Next Top Model.
Isso seria algo diferente
Porque requer que eu seja bonita e por
uma maquiagem e vender roupas
Os desafios são o que te faz
ou o que te quebram
E eu continuo recebendo a mesma
crítica e está tudo certo.
É você quem se faz ou que
se quebra nos desafios.
Toda desafio eu sinto que faço o
meu melhor, mas eles não sentem.
Deixe-me te perguntar uma
pergunta muito justa.
O que você faz que
tem imediato sucesso?
Rápido.
Eu odeio toda vez que
estamos no Untucked
As conversas são sobre mim.
Porque essa é a parte
que me põe para baixo.
Eu tento dizer nada para que
o foco não venha para mim
Mas você é passiva-agressiva
e você pede por isso.
Eu não peço por merda nenhuma.
Vocês que me pediram uma resposta.
Porque você estava sentada
na ponta e se escondendo.
Eu não estou me escondendo de nada.
Certo.
É por isso que tudo volta à você.
Bastante é o bastante, eu
não posso tentar animá-la
Eu não mais ser
sua líder de torcida
Eu preciso focar em mim mesma
E mandar ela para casa.
No Silver Lounge, as habilidades de liderança da
BenDeLaCreme foram o tópico principal.
Nós tínhamos que escolher uma capitã do time.
Porque você era a capitã do seu time.
Sim, certo.
Nós nos perguntamos e Dela tinha sido uma
ótima líder do time no ultimo desafio.
Então nós deixamos ela no comando.
Vamos encarar isso.
Ela gosta desse controle.
Então, Darienne, como você
escolheu seu grupo?
Como eu escolhi meu grupo?
Sim.
Isso soou bastante venenoso.
Certo?
Certo, eu vou ser completamente direta.
Darienne, porque você não me escolheu?
E eu vou completamente honesta,
não é da sua conta.
Isso foi um desafio de grunge dos anos
90 e eu escolheria uma garota de Seattle.
Mas não para ser uma
rapper dos anos 90.
Se fosse outro desafio da Broadway,
confia em mim, eu teria te escolhido.
Você não tem que justificar porque
você escolheu alguém.
Eu pensei que isso foi tão estranho
porque quando ela disse
Eu achei uma falta de
respeito com o grupo.
Hey!
Você acordou Courtney.
Todas estão escorando na feiura,
porque eu não posso escorar na beleza?
Claro, claro.
Peek-A-Ru, eu as vejo.
O que agora?
Há uma carta extra-especial debaixo
do sofá esperando por vocês.
Debaixo do sofá?
É o Pit Crew?
É dinheiro, não é?
Eu estou com medo.
Diz "queens" em uma fonte
muito extravagante
Que você mal pode ler.
Oh Deus, parecem muitas palavras.
Jesus.
"Caras rainhas, foi fabuloso
conhecer todas vocês,
Mas há algumas coisas que
eu gostaria de expressar."
"Vocês são um bando de caras
e um bando de travestis."
Oh, eu sei de quem é.
Gia tão graciosamente
nos deixou uma carta
Eu não estou preocupada.
"Bianca, seu homem da porra..."
"Por favor, comece à usar minhas
dicas de maquiagem femininas
e eu sugiro que você comece à
aplicar aquele laranja na área barbuda"
Sério?
Olhe para onde você está, vadia.
Em casa, escrevendo cartas para nós.
Cale a boca.
"Okay, Laganja, mama, conhecer você foi
a melhor coisa em toda essa competição.
Amo você demais, acasacaiu.com
"Goze-lyn..."
"Eu sei que tivemos um começo duro, não tão
duros que as suas perucas e seu rosto."
Ela está te gongando direto dos mortos.
Eu definitivamente vejo o bom em você
E eu não falo sobre o óleo de bebê que
você injetou em si mesma
e você jura que não injetou."
"Milk, você é minha
melhorrorosa amiga..."
"E eu sei que sempre irei pensar
em você como um homem
E considerar você um drag king.
E você realmente acredita que
eu estou sendo sincera,
Olhe-se no espelho de novo e de novo
e veja sua feminilidade interior não existente."
Merda.
Quem é que liga?
Ela já se foi.
Ela é apenas um pequeno troll.
"Chega de Kumbaya, continue fazendo o
que tem que fazer e comece à escorar no corpo
Porque seu rosto não é o bastante.
Esperançosamente da próxima vez que
me ver, você tenha um melhor senso
Do guarda-roupa de uma drag.
Beijos e abraços, Gia Gunn."
Estou feliz que ela se foi.
De volta ao palco principal, Trinity K.
Bonet e Milk acabaram na berlinda
E dublaram por suas vidas.
No fim, Trinity deixou a casa cair
e Milk sashayou embora.
Obrigada.
Eu estou surpresa em como
isso está me afetando.
Eu não estou desapontada.
Outra rainha vai deixando
8 rainhas para batalhar
Antes de RuPaul's Drag Race
coroar uma nova superstar.