WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente,
em RuPaul's Drag Race.
No desafio mais ambicioso
da história de Drag Race,
Vocês atuarão ao vivo em
Gongo: O Musical.
Sou uma drag queen.
Eu dublo. Não canto ao vivo.
- Vejam-me ser sua estrela!
- Toda a verdade, todo o veneno.
A ganhadora do desafio
principal da semana é...
Courtney Act.
Por que você acha que Gia
está salva e você está aqui?
Porque estou entre
as três melhores?
Trinity K. Bonnet,
shante, você fica.
April, sashay, vá embora.
- Essa foi puxada, fia.
- Foi bem difícil.
- É assim que se dubla.
- Trinity, a Sra. é destruidora.
Palmas para a prostituta.
Perdemos April...
Meu caminho não está fácil.
Mas me sinto bem sucedida.
Ainda estou aqui.
Nunca me esquecerei de Abril.
Meu bebê nasce em abril.
- Ai, deus.
- Jura?
A respeito de Milk e a... Hm...
Moda dela. Não entendo.
É como se nós jogássemos
futebol no campeonato brasileiro,
e ela jogasse damas.
Não estamos no mesmo
jogo por aqui.
Você acabou entre as três
piores, e não esperava isso.
Eu estava puta pra caralho.
Putíssima.
Quem você acha que
deveria estar no seu lugar?
Milk, salvo?
Cêjura?
Na passarela eu fui
toda trabalhada de Adele.
Não fui toda trabalhada de
Tiririca vai à casa do norte.
Ganj-Ganj!
- Como se sente?
- Bom, é, na verdade meus pais
apareceram no Untucked hoje.
Foi um momento difícil porque
as bonitas nem ligaram pra mim.
Meio que fizeram a egípcia.
- Sou muito, muito grata.
Eu realmente os amo e sei que
eles me apoiam cem porcento.
Achei seus pais muito fofos.
A única coisa com a qual discordo
é que acham
que você vai ganhar.
Me sinto ofendida por usarem
esse momento para si mesmas.
Porque isso foi sobre mim.
Foi difícil porque precisei me
acalmar e ganhar forças antes
de falar. Sinto como se não
tivesse ganho esse momento.
Bianca disse: "Bom, concordo com
tudo, mas você não vai ganhar."
Quenga, foi a porra
de uma piada.
Pega todo esse chororô, toda
essa atenção que você precisa,
e use isso na competição...
Ou cai fora dessa merda!
Precisa de ajuda com as malas?
Só dizer, boneca.
A ganhadora de RuPaul's
Drag Race receberá
um conjunto de malas LePostiche,
presente da Bianquinha. <3
E uma viagem valendo cem mil
teresas pra Piri Piri, no Piauí.
Com o juradas uberespeciais:
Heather Macdonald
e Gillian Jacobs.
Tradução e sincronia:
Felipe Thomaz e milenaroc.
RuPaul's World.
Para mais legendas: facebook/rupaulsworld
É um novo dia no ateliê, e
não temos ideia do que esperar.
Fias, preciso alongar. Deixe-me
colocar a pernoca aqui em cima.
Erikah Ba-Doida.
Claro que a vadia chamativa,
a fralda pampers, veste
uma samambaia amazônica
naquela cabeça maldita.
Porque melancia
não era o suficiente.
Tenho um gosto que não se discute,
mara no Facebook, magya no Orkut.
Então sem recalques,
queridinhas.
- Pera, de onde veio isso?
- Você acabou de sair do banho?
Pergunta: cadê a plantinha que
eu vi mais cedo no seu quarto?
Fumei aquela planta.
Pode acreditar, mona.
Isso explica esse visual.
Bom, pelo menos eu tenho
alguma moda acontecendo.
- Cêjura, fofa.
- Sra. Bianca, tão velha e sábia,
ainda sim,
tão cheia das bostas.
Shemail legal para
os quase bofes, pfv.
- QUÊ É!?
- Uh, garotas...
Chegou shemail.
- Convoco as corredoras básicas.
- Romagaga.
Convoco todas
as corredoras básicas.
Tenho um novo comunicado:
você é básica.
Ninguém tem tempo pra isso.
Olá, olá, olá.
Olá, mainha Ru.
Olhem só vocês.
Agora belas, sobre o desafio
principal da semana
terá mais estrelas nele que
o próprio céu em noite limpa.
Quem vem vindo?
Bom, vocês são quem sabem,
porque é hora de jogar...
- Snatch Game!
- Ai.Mel.Dels!
Estou empolgada para caralho!
É a razão pela qual
vim para essa competição,
para levar o Jogo Levado.
Levar o título.
Vocês terão que arrasar com suas
melhores imitações de celebridade.
Cavalheiros, liguem os motores,
e que a melhor mulher vença.
O Snatch Game é
um desafio muito importante.
Todo mundo sabe
que acontece sempre.
E todo mundo espera ver em toda
temporada o que podemos fazer.
Mas eu não faço imitações,
Nunca foi parte do repertório.
Esse desafio é daquele que
vai separar as talentosas das...
Outras?
- Quem vai fazer, bela?
- Teresa Giudice, de Jérsei.
- O que fará, beibe?
- Eu serei Rachel Zoe.
Posso ver isso.
Quando Tay-Tay era assistente
dela, antes de virar uma vadia.
Acho que a chave para uma
boa imitação não é só o visual,
mas falar com a voz dela.
"É mara!"
"Não estou preocupada."
Quem você fará,
Sra. Bianca Del Rio?
- Não pode adivinhar pelo cabelo?
- Vamos ver...
- É a melhor do mundo.
- Eu chuto Judge Judy.
Judge Judy, ding ding ding!
Amo/sou ela.
Quero ser ela.
A razão pela qual escolhi
a juíza Judy é porque
ela é inteligente, é sensível
e é uma puta quenga.
Eu a amo. Assisto sempre
porque ela me faz rir.
E o RuPaul a ama demais.
- Ah é!?
- Sim.
Eu não fazia nem ideia que Judge
Judy é o programa favorito do Ru.
Hehe... Pressão?
Então pode ser um super
acerto ou um fracasso total.
É. Dá para cair de boca
no chão e ir direto para casa.
Bianca está
um pouquinho estressada.
Não tinha visto ela
suar frio na competição ainda.
É interessante vê-la
meio que com medinho.
Olá, olá, olá.
Sem mais jogos divertidos
para a mente.
- Adore Delano, querida.
- Oi, Ru.
- Essa é uma peruca loira.
- É! Vou fazer Anna Nicole Smith.
- Anna Nicole Smith.
- Eu a amo.
Tipo, enquanto outras crianças
tinham as Spice Girls no caderno,
eu tinha toda uma colagem
da Playboy, ainda tenho.
Juro! Verdade. Me identifico com
o fato que ela foi muito louca.
Ela inspira Adore demais também.
- Pode fazer o sotaque sulista dela?
- Eu posso.
Deixe-me ouvir.
"Me sinto honrada
em estar no seu próximo vídeo.
E se eu em algum momento
for gravar um álbum,
vou ligar para
esse cara produzir o meu.
Porque ele é um gênio animal!"
Vou deixar a Dannyele aqui
muito desapontada
se não ganhar esse desafio.
- De La.
- Oi, Ru.
- Parece personagem mais velho.
- Sim, é. Farei Maggie Smith.
Downton Abbey Maggie Smith.
Como fará Maggie Smith
ser engraçada?
Bom, acho que ela já é
uma tremenda personagem.
E meio que ela está
no mercado a tanto tempo.
Você faz o sotaque britânico?
Sabe, para ser sincero
eu ainda nem tentei fazer.
Quais eram as outras escolhas
antes de se decidir pela Maggie?
Inicialmente pensei em uma
das minhas drags prediletas
da última temporada.
Sra. Alyssa Edwards.
Posso ver um pouquinho
de sua Alyssa Edwards?
Uou.
Tá certo.
Bom, você terá muita competição.
Há garotas bem talentosas aqui.
Ru pareceu não comprar
muito minha ideia.
Estou abalado. Minha confiança
sem dúvida está abalada.
Mas...
É, eu...
A SEGUIR
Prefiro as baixas expectativas,
- aí posso te surpreender.
- Se era o intuito, conseguiu.
O desafio de hoje
é o Snatch Game,
aonde você imita uma
de suas celebridades prediletas.
- Laganja, búnitan.
- Ei, mamãe Ru.
- Esse adorno de cabeça? Comofaz?
- Essa coisa velha?
- Então, quem você fará?
- Vou jogar fazendo Rachel Zoe.
"Ela é Banana's!"
Eu sei que ela tem uns chavões.
- "Li-ter-al-mente".
- E "morri!", e "mara!"
- E você tem raciocínio rápido?
- Rapidíssimo! E preciso dizer,
- Morri! Pela sua roupa.
- Li-ter-al-mente?
- Li-ter-al-mente.
- Tá certo.
- De volta ao trabalho.
- Valeu, Ru.
- Bom, olá, Milk.
- Oi.
- Quem você fará?
- A chef que trouxe
cozinha francesa
para a cozinha americana.
"Julia Child."
Como fará a Julia Child divertida?
Ela é muito efusiva. Além do
tamanho, vou tentar vir também
com aquela personalidade que...
Digo, ela escreveu 730 páginas
sobre cozinha francesa,
então acho que... Diria que...
Ela é uma garota esperta.
Você já viu o Snatch Game
em nosso programa?
Qual programa?
Prefiro que role expectativas
baixas, assim posso surpreender.
Se era o intuito, conseguiu.
- Muito bem. Bianca Del Rio.
- Olá, senhor RuPaul.
Ai meu deus, já vi
o robe de juiz pendurado ali.
- Sim.
- Ai, Jesus.
- Judge Judy.
- Juíza Judy, exato.
- Só Judy pode me julgar.
- Sem dúvida ela julgaria.
- Você sabe como eu amo...
- Acabei de saber que a ama.
Preciso te contar, assisto
Judge Judy todo santo dia.
Vi cada episódio, então já sabe,
a responsabilidade é bem alta.
Melhor deixar minha
Judge Judy orgulhosa.
Caralho!
- G-G-G Gia.
- Oi, Ru.
- Conhece o Snatch Game?
- Sim.
- E como jogará?
- Não só vou levar o Jogo Levado.
- Mas eu irei fazer a Selena.
- Selena?
- Sim.
- Não a Selena Gomez?
Não.
Quintanilla.
Cantando Bidi Bidi.
Mas ela é divertida?
Como a faremos divertida?
Então... Ela solta
umas piadinhas aqui e ali.
Mas também usarei outras coisas.
Eu só... Enfim, dou muito
com a língua nos dentes.
Faço meio que
umas gongações, e...
Não morri de amores, Gia.
Está bem precário.
Me dá um pouco de Selena.
Pode me dar um pouquinho dela?
"Olá! Tem alguma pergunta?"
Fofa, Selena?
O que fará com isso?
"Pedi pizza, tomei tiro
da Yolanda". Qual é a graça?
É a verdade, gatán.
Tá certo. Damas, se aproximem.
Amanhã no palco principal,
haverá só mais uma celebridade
que eu preciso ver
vocês imitarem.
Eu.
O tema é:
Noite dos mil Rus.
Boa sorte, e
melhor vocês arrasarem.
- Sim!
- Supermodel.
Obrigada.
- Você ainda fará Selena?
- Não tenho certeza.
Tenho a roupa da Selena
pronta no manequim.
Mas agora, processando os
comentários do Ru, meio que penso
talvez não seja
a melhor escolha.
- Em quem mais pensa?
- Kim K. ou algo tão fácil como,
- que talvez eles engoliriam.
- Você planeja mudar?
- Sei lá, estou pensando.
- Você pode mudar?
Sim.
Gia está se maquiando e
ainda não sabe quem diabos será.
Comofaz, jemt?
Bem-vindos ao Snatch Game
tamanho família.
Vamos conhecer
nossos participantes.
Comediante, autora e amante
de um bom Chardonnay,
de Chelsea Lately,
Heather Mcdonald está aqui!
E a estrela de
Community, da NBC,
- Gillian Jacobs está aqui.
- Ei!
Você é uma grande fã
do programa que eu sei.
Vi todo santo episódio.
E Drag U.
Agora, estão prontas para
conhecer nossas estrelas?
- Sim.
- Bom.
Ordem no tribunal, bilús.
É a Judge Judy.
- Ei, meritíssima.
- Esqueceu que vinha ao tribunal
e se vestiu assim?
Parece fita adesiva Scotch.
Bom, pensei...
Não mije na minha perna
e diga que está chovendo.
A próxima foi coelhinha da playboy
e pioneira em reality shows.
- Anna Nicole Smith está aqui.
- Gosta do meu corpo?
- Sim, eu gosto.
- Quer algum dinheiro?
- E taba? Você quer?
- Eu preciso dizer,
bela, você está de morrer.
A seguir temos nossa
chef francesa, Julia Child.
Ô! Olá, Ru.
Como vai você?
Espero que esteja cozinhado.
Você trouxe seu amado forno?
Com certeza trouxe.
Está bem debaixo da mesa.
Tá certo.
Indo adiante, para
a primeira dama do Queens,
- Fran Drescher está conosco.
- É solteiro, senhor RuPaul?
- Sou solteiro, sim.
- Sabe, minha namorada, Val,
desde que Obama subiu ao poder,
ela late se vê chocolate.
Estilista das estrelas,
Rachel Zoe está aqui.
Posso disser que. Lite-ral-mente.
Morri! Pela sua roupa?
- Isso é pele verdadeira?
- Pele. Falsa. Da minha nova. linha.
Tá certo. A seguir,
a rainha da cozinha sulistinha,
Sra. Paula Deen está conosco.
- Jesus, seu careca bonitão.
- Ai, você é um doce.
Só porque você tem esse
aeroporto aí não significa
que você não dá
um bom caldo, coração.
Do quê ela me chamou?
O bafão da imprensa,
Kim Kardashian está aqui.
- Como vai o bebê?
- Ah, sabe, ainda estou--
tendo enjôos do dia segui--
Assim, sabe quando você vomita
e tudo mais depois da gravidez?
Mas... Tudo vai ficar bem.
- Kim, você está babado.
- Absolutamente.
Olhem só quem está aqui! Teresa,
de The Housewives of New Jersey.
- Sabe pronunciar meu sobrenome?
- Tive dificuldade. Não sei.
Bom, primeiro era
"Um gênio Lady Di".
Depois era
"O D.I.U. disse".
Mas aí pesquisamos na Inglaterra,
e na verdade se pronuncia...
Deixe eu ver se eu consigo...
Johnson.
Teresa Giudice, minha gente.
Nós temos a fenomenal,
duas vezes ganhadora do Oscar,
Dona Maggie Smith está conosco.
Minha querida, como vai?
Bem, como já passei de uma certa
idade, sinto-me afortunada
ao ver o sol nascer
outro novo dia.
Sim. Sim, Maggie Smith.
Por ora, poderíamos ser vosmicê
Charles e Dona Smith, que tal?
- Sim senhora.
- Obrigada.
Agora, a racha rosa
preferida de todo mundo.
Nicki Minaj está aqui.
A. M. D.
Oi, Ru.
- Leu sobre a Mariah esses dias?
- N... Não.
Tá certo. Todas prontas
para jogar o Snatch Game?
Ai, merda.
É o Snatch Game.
A SEGUIR
Estou suando feito dois ratos
fazendo vuco-vuco
numa meia de algodão.
- Não é um acerto, meritíssima.
- MORTADELA!
- Que deselegante!
- Estou falando!
Bem-vindos de volta
ao Snatch Game.
Como o jogo funciona, suas lindas.
Eu faço uma pergunta,
as celebridades participantes
preenchem as lacunas,
e vocês darão uma resposta que
precisa combinar com a delas.
A primeira, Heather Mcdonald.
Cher está completamente viciada
em mídias sociais. Até seu
_________ tem conta no twitter.
Coloquei que até a peruca
dela tem conta no twitter.
Vamos até as estrelas
ver o que elas escreveram.
- Judge Judy.
- Até o nariz velho dela.
Resposta errada,
infelizmente, mas...
- Ela teve uns dois ou três...
- Fato, deus abençoou a napa.
- Sim.
- E ela parece ótima.
Verdade. E se eu concordo,
também concorda... Oficial Byrd.
- "Está correto, Judge Judy".
- Resposta errada, meritíssima.
MORTADELA!
MORTADELA, MEU SENHOR!
Eu bem que queria um sanduba
de mortadela frita, agora.
Vamos, então, para
Anna Nicole Smith.
- O cabelo da Cher muda toda hora.
- Sim, verdade.
Até parece que a cabeça
dela tem vida própria.
Então escrevi "Picuman?", e acho
que ganhei alguma coisa.
Sim, ganhou.
Resposta certa!
- O que eu ganho?
- Te digo em um instante, Anne.
- Tá bom.
- Vamos então para a Rachel Zoe.
Escrevi. Sapatos. Porque. Sapatos.
São. O. Mais. Importante.
Acessório. Na roupa.
De uma. Molier.
Você pode. Me chamar. Rachel.
Para estilizar. Seus sapatos.
- Hm... Ru?
- Sim?
Aquela bonita ali é um robô?
Por que ela fala assim?
- Alguém apertou um botão?
- Tenho trabalhado muito...
- Estou falando! Tô falando!
- Que deselegante!
É assim mesmo que
Rachel Zoe fala? Não?
Que pena.
Certo. Dona Maggie Smith,
Cher está completamente viciada
em mídias sociais. Até seu
_________ tem conta no twitter.
- Bem, Ruple... Ruple, não é?
- Sim, sem dúvida.
Ruple, não entendi
patavinas das palavras
as quais dizias momentos atrás.
Mas, ouvi num átimo o termo
"Twitter". Seria um specimens
de pássaro cantor?
Muito perto,
mas resposta errada.
Devo entender que é o cruzamento
de um sabiá com um telefone,
e as pessoas levam aos ombros.
Tal como papagaios?
Ru, porque não pega gente com
um inglês normal da próxima vez?
Mil perdões, mas demos
origem à tal língua.
Ah, tá bom.
A próxima pergunta
é da Gillian Jacobs.
A cidade de São Franscisco
é tão vinhada que, ao invés
de cavalos, as montarias
da polícia são _________ .
- Eu disse ursos.
- Por que não montar um urso?
- Sei que você ama um urso.
- Eu amo um urso!
Estou suando feito dois ratos de
vuco-vuco numa meia de algodão.
- Ai querida.
- Ai, Jesus.
Vamos ver se temos alguma
resposta certa com as estrelas.
- Julia Child.
- Tenho ouvido sempre que
São Franscisco é-- Tem um
festival de salsicha todo ano.
- O ano todo.
- Então deve haver caminhões,
para transportar toda a salsicha.
Escrevi caminhões de salsicha.
Milk não é nenhuma Meryl Streep.
Tá certo. Kim Kardashian.
São Francisco é tão xabi que
ao invés de cavalos, as montarias
da polícia são _________ .
Bom, é como eu sempre digo.
Jamais tatue um Aldiu A4.
- E espero que...
- Audi A4.
- tenha escrito direito.
- Provavelmente, não.
A beleza se vai.
Burrice é pra sempre!
A seguir temos a Teresa de
Real Housewives Of New Jersey.
- O que eles montam?
- Putas vadias cara de cavalo.
Infelizmente, resposta errada.
Posso ter um Pinot Grigio?
Pinot Grigio vindo já, já.
Certo, Nicki Minaj, ai meu deus.
- Mudou el cabelón.
- Sim.
- Amei! Isso é maravilhoso!
- Mas não deu tempo de escrever.
Porque eu estava
trocando a peruca.
Troca de peruca.
Que novidade.
Chad Michaels,
há eras atrás?
- Você não escreveu nada?
- Não.
Talvez ela precise de outro pote
de nanquim para molhar a pena.
Certo. Heather, aquela
Chelsea Handler é tão errada.
Ela acabou de lançar uma nova
vodka, com sabor de _________ .
- Lexotan.
- Lexotan. Que ideia ótima!
Anna, vamos ver se sua resposta,
tal como o babado, é certa.
- Ru eu naum bebo dimaish...
- Certo.
Mash provei um cadim de Vodka
vezsh ou outra na vida,
e eu goshto dela pura.
Intaum soh push "vodcah".
Infelizmente, resposta errada,
mas é uma boa resposta, Nicole.
Do caralho!
Fran Drescher, Chelsea lançou
uma vodka sabor _________ .
- Escrevi álcool.
- Posso fazer Fran Drescher
bem melhor que Courtney.
"Ô, senhor Sheffield!"
Vamos para Kim Kardashian.
Nova vodka sabor _________ .
Necão dumdum.
- Kardashian, quer ficar com ele?
- Sim querida...
Ela é uma mantenedora.
Mantenham ela na gaiola.
Certo. Teresa,
o sabor é ________ ?
- Cusinho.
- Pera. Você quer dizer cominho?
- Tá, mas se diz cominho...
- Cusinho.
- Tudo bem. Beleza.
Vamos passar para
Dona Maggie Smith.
Bom, não me é familiar
o trabalho de Srta. Handler.
No entanto, seria assaz pitoresco
se houvesse refrescos do sabor
Citrus.
Podes imaginar tal cousa?
Novidade do balacobaco.
Mal posso imaginar tal cousa.
Não é?
Sinto muito, nosso tempo acabou.
Significa que nossa ganhadora é...
Quem se importa?
Eu sou RuPaul, lembrando que
é uma boa castrar e esterelizar
as amigas e a vizinhança.
Obrigado por assistir.
Digam adeus, estrelas.
Tchau!
Vocês todos voltem já,
tão me ouvindo?
A SEGUIR
Canalizou demais a personagem.
Foi a escolha perfeita para ela.
É o Snatch Game
mais apertado da história.
O tema da passarela
de hoje é
Temos que nos vestir como Ru,
o que é animador.
Mas RuPaul estará no lugar,
então...
Sou o único que está tendo
problema com o corpo?
Meus amigos e eu brincamos
que é corpo porpeta.
- Bem robusto no meio.
- Está se sentindo gordinha?
Acho que tenho um corpo
com proporções estranhas.
Talvez você tenha.
E daí?
Tenho muito a dizer
sobre peso.
Fui muito obeso
durante o ensino médio.
E fui zoado sem limites
por causa disso.
Por ser gay e por ser gordo.
Afetou tanto
minha autoconfiança
que me senti completamente
não amável
por muitos anos
em virtude disso.
Minha mãe era incentivadora
de eu ser eu mesmo,
que eu era lindo.
E quando eu tinha 13 anos,
minha mãe morreu.
Eu só...
Aquilo me jogou
em um colapso emocional.
Não tinha mais aquela voz
dizendo que eu era normal.
Só tinha várias vozes
na escola
dizendo que tudo em mim
era errado.
Muito gordo,
muito gay, muito estranho.
Algo que nunca esperei
que acontecesse
foi que aprendi muito
da minha personagem drag,
que pude trazer
ao meu "eu" garoto.
Nunca esqueci nada que houve
comigo nesses anos.
Mas aprendi a usar o sofrimento
para ficar mais forte.
- Adore?
- Sim, querida?
Se não quiser que a Michelle
grite com você,
como ela fez da última vez
pois você deve acinturar...
Não conte a ninguém
que estou sendo boazinha,
mas tenho outra cinta,
se quiser que eu te lace.
- Quero demais.
- Certo, vamos fazer.
Agradeço pelo instinto maternal
da Bianca.
Ela é como
minha madrastra agora.
Sou uma filha adotada.
Bem-vindos ao palco principal
de RuPaul's Drag Race.
Michelle Visage,
você nunca esteve tão bela!
Se você ficasse ainda melhor,
teria que apagar você.
Garota engraçadinha,
Heather McDonald,
minhas bonecas
levaram sua atenção?
Levaram,
e você está deslumbrante.
Obrigada.
E a super fã, Gillian Jacobs.
Estou passada
com sua eleganza.
Nessa semana,
minhas bonecas foram desafiadas
a imitar foderosamente
as celebridades.
E hoje à noite,
a categoria é:
Eu!
Cavalheiros, liguem os motores.
E que a melhor mulher vença.
Primeira: Joslyn Fox.
- Isso, mama.
- Servindo fenda.
Por que tem que ser preto?
Estou entregando
RuPaul em noite de gramú.
Sinto-me fabulosa,
feminina e poderosa.
Gosto do balanço
que ela faz com os braços.
Acho que ela tá
espalhando um peidinho.
Próxima: Gia Gunn.
- A vadia roubou seu visual.
- Esse vestido é meu!
Estou mostrando meu RuPaul
em um vestido de gala
bastante icônico.
Sou uma bicha destruidora.
- E esse é o edi.
- Adoro uma ilusão de nudez.
Mergulhando nas águas
do Lago Darienne.
- Baile de Máscaras.
- Isso. No All Stars.
Estou dando à RuPaul
minha versão
do andar de passarela dela
como gata plus size.
De olhos bem fechados
e pernas bem abertas.
- Bem-vindo à estratosfera.
- Robôs também têm sentimentos.
Estou mostrando a mama Ru
"ligue seus motores"
na 4ª temporada.
Estou sentindo, mulher.
Estou chumbando a passarela
e mandando beijo
para o recalque.
- Que corpo arraso.
- Queria um picumã maior. Só isso.
Covergirl. Tá bonita
e se sentindo maravilinda.
Estou mostrando uma Ru
apropriada à idade.
Estou dando uma ilusão
de Ru agora, e me sinto bem.
Ela brilha
como um Troféu Imprensa.
Glamazon!
Super star!
O que faço é Adore Delano
inspirada por RuPaul.
E estou mostrando
minha nova cintura marcada.
Pronta para um
choque de monstro!
Está cinturinha de pilão.
Trabalhe esse corpo.
Uma senhora raposa,
fora de vista.
Se rebele, molier.
Estou apresentando
uma ilusão de RuPaul
e estou completamente
maravilhosa.
Irmãs de pena.
Nem sabia que pássaros
vinham nessa cor.
Arrasa, mama!
ARRASA!
Próxima: Ben De La Creme.
Espere aí.
Esse é MEU vestido.
Estou mostrando
uma RuPaul contemporânea.
Estou arrasando na passarela,
me sinto ótima no vestido.
Isso é como
roubo de identidade.
Primeiro ela rouba da Michelle,
agora ela rouba a minha.
Você falará
com meus advogados.
Trovão da Oceania:
Courtney Act.
Santa Cher!
As pernas são as melhores
que já vi na vida.
- Calma lá. Espere um porquinho.
- Além das suas.
Estou possuída
pelo espírito de RuPaul
e consigo ouvir a voz da Ru
na minha cabeça dizendo:
"Supermodelo do mundo"!
Usei essa roupa
para o prêmio de moda da VH1.
- Usou mesmo.
- Bob Mackie.
Olá, olá, olá.
É Ru da sala de trabalho.
Ninguém nunca viu isso
na passarela.
Estou dando duro
até o cu fazer bico.
Essa roupa
é da Cia do Terno?
A menina parece um bofe.
A SEGUIR
Muito poderia ser perdoado
se você fosse engraçada,
mas você não foi.
Estou extremamente ofendida
por você desfilar de calças.
Bem-vindas, damas.
Tomei algumas decisões.
Vocês estão salvas.
Podem deixar o palco.
Garotas, é hora das críticas
dos jurados.
Vamos começar
com Gia Gunn.
- Nhaí.
- Vamos falar do snatch game.
Essa é a 6ª temporada.
Você não escolhe
uma celebridade
sem grande personalidade.
Foi raso.
Quando falei com você
na sala de trabalho,
você iria fazer Selena.
Por que mudou de ideia?
Porque ela não é
uma personagem cômica.
Mas você só se deu conta
disso no ateliê?
Muito poderia ser perdoado
se fosse engraçado,
mas você não foi.
- Próxima: Laganja Estranja.
- Oi, mama Ru.
Você fez Rachel Zoe igual
Lady Kate do Zorra Total.
- Muito disso...
- Concordo.
- Não funcionou.
- Rachel Zoe é conhecida
por tantos bordões
que eu faria uma cola.
- Eu fiz.
- Fez?
Meti os pés pelas mãos
nesse desafio.
Vi minhas irmãs arrasando,
e, ao invés de me forçar
a ir mais longe,
me afundei.
Você é talentosa,
por isso doeu assistir.
Dói em mim também.
Próxima: Bianca Del Rio.
- Amei esse vestido.
- Pode pegar emprestado.
Estava esperando uma trava
fazer a Juíza Judy.
- Foi brilhante.
- Ser uma vadia crítica ajuda.
Você conseguiu interagir
com as outras, foi fabuloso.
- Próxima: Adore Delano.
- Nada de RuPaul no picumã.
Para ser honesta,
nem no visual.
Fiz Adore
inspirada por RuPaul.
Sim, você fez Adore.
E esse comprimento
já virou tradição sua.
Mas não consigo agradecer
o bastante
por ter marcado
sua cintura.
Muda seu corpo completamente!
Precisa fazer isso toda vez.
Consigo sentir meu coração
na garganta, é incrível!
Sua Anna Nicole Smith
do comercial de 94 da Guess
foi uma performance
artística.
- Próxima: De La.
- Adoro esse visú amarelo.
Está muito bem feito.
Nem assisto Downton Abbey
e estava morrendo
com sua Maggie Smith.
Como quando você disse:
Demos origem à tal língua.
Foi uma das coisas mais
engraçadas que ouvi ontem.
E acho que repeti isso
umas seis vezes depois que saí.
Por último, mas não menos
importante: Milk.
Olá, olá, olá.
Parte de mim está
extremamente ofendida
por você vir à passarela
usando calças.
Parte de mim acha genial
porque é RuPaul.
É isso que eu amo.
Amo fazer o inesperado.
Mas isso não me choca.
O que me chocaria
era você vir aqui
e fazer algo incrivelmente
glamouroso,
porque ainda não vi
você assim.
Eu poderia vir bem glam,
mas não seria verdadeiro
- com minha estética.
- Adoraria ver você de Glamazon.
Sinceramente,
algumas vezes sinto que,
se colocar um lindo vestido
e uma linda peruca como elas,
eu me destacaria
pelos motivos errados.
E as pessoas ririam de mim
e eu não conseguiria o mesmo.
Mas é difícil amar alguém
que não mostra
a vulnerabilidade
da qual você tem medo.
Meninas, obrigada.
Enquanto vocês relaxam
no lounge de desaquendar,
eu e os jurados vamos discutir.
Tudo bem. Cá entre nós,
imitadores de RuPaul.
O que vocês acham?
É o Snatch Game
- mais apertado da história?
- Concordo.
E olha que entendo de
levar uns bem apertadinha.
Acho que não.
Vamos começar
com Bianca Del Rio.
A Juíza Judy dela
foi bem pesquisada,
ela continuou na personagem.
Foi a escolha perfeita
para ela.
Mas não acho que ela teve
o melhor visual RuPaul.
Não dava para olhá-la e achar
que lembrava muito RuPaul.
Certo. Vamos passar
para Laganja Estranja.
O que ela estava servindo
era o seu look intergalático.
Não era todo dourado,
era preto e roxo.
Mas não me incomodei
com o visual dela hoje.
Para mim, a Rachel Zoe dela
foi mais William Shatner
- que Rachel Zoe.
- Isso é bem sexy!
Acho que o nervosismo
tomou conta dela.
Vamos continuar
com Adore Delano.
Aquela Anna Nicole Smith...
Fiquei hipnotizada!
Conheci Anna,
e Adore estava incorporando-a.
Mas quando ela veio,
supostamente sendo você,
achei que ela ainda estava
fazendo um pouco Anna.
Acho que ela agiu
como Anna a vida toda,
e não acho que a imitação
foi tão incrível quanto pensei.
Certo. Vamos passar
para Ben De La Creme.
Acho que ela foi superior
na montação de Ru,
e também na personagem
de Maggie Smith.
Concordo. As respostas dela
eram engraçadas.
Mas o ruim para mim
foi que era outra velha.
É verdade.
É o ponto forte dela.
Não que não seja brilhante,
mas já vimos isso.
Vamos seguir
com Gia Gunn.
Quer falar de uma fantasia
de Halloween em uma mochila?
Aquele picumã
e aquele olho de cílio torto?
Aline Crack.
E não dava para escolher
personagem pior no jogo.
- Dá pra fazer Kim Kardashian...
- Se entrar na brincadeira.
Concordo.
Cadê os peitos? Cadê a bunda?
Dava para começar
cada frase com um K.
Essa é uma ótima ideia.
Teria sido engraçado.
Ela não foi atrás.
Está bem.
Próxima: Milk.
Eu podia ouvir as rodas girando
a cada momento da Julia Child.
Acho que ela fez uma escolha
pobre sendo Ru machinho,
porque estamos aqui para ver
lados diferentes das drags.
Mas vejo esse conflito
na Milk
querendo se manter fiel
à negação de gêneros,
o que eu respeito.
Mas toda vez que ouço
uma queen no programa
dizer que precisa ser fiel
ao seu estilo,
elas sempre vão para casa
bem rápido.
Silêncio.
Tomei minha decisão.
Tragam de volta
minhas garotas.
Bem-vindas de voltas, damas.
Tomei algumas decisões.
Hoje à noite
é a aurora
da rapariga Ben De La Creme.
Condragulações,
você é a vencedora do desafio.
Muito, muito obrigada mesmo.
Você ganhou dois vestidos
de vinil da Loja do Prazer.
Uma líder em roupas
de rameiras.
Sou a primeira a ganhar
dois desafios.
Esse era o desafio que eu
mais temia, e eu o ganhei!
- Bianca Del Rio, está salva.
- Obrigada.
- Adore, você está salva.
Milk, sua imitação
de Julia Child
estava mal cozida.
Gia Gunn,
como Kim Kardashian,
você caiu de bunda.
Laganja Estranja,
sua Rachel Zoe foi tão...
Fashion fraca.
Literalmente.
Você...
Está salva.
Puta falta de sacanagem!
Milk merecia estar nas piores.
Mas só por uma
barra de calça.
Gia e Laganja,
desculpem, queridas, mas vocês
disputarão a eliminação.
Duas bonecas à minha frente.
Meninas, essa é a última chance
de me impressionar
e se salvarem da eliminação.
A hora chegou
de vocês dublarem
por suas vidas.
Não acredito
que estou entre as duas piores.
E contra uma das minhas
melhores amigas na competição.
E isso é uma merda.
Boa sorte
e não fodam com tudo.
Gata, estou dando
tudo que tenho.
Aberturas, espacates,
death drops do nada.
Não quero ir para casa.
Estou mostrando aos jurados
que adoro me apresentar.
Adoro Vogue.
Estou dando carão,
e isso é o que geralmente conta.
Regra número um:
se vai fazer uma revelação,
tire o vestido.
Todos sabemos que "revelação"
em francês significa
"solta essa porra".
O salto com espacate
é bastante impressionante.
Posso ver a diferença
no estilo das duas.
Gia é muito mais controlada.
Laganja está dando tudo.
Gatas, tomei minha decisão.
Laganja Estranja,
shante, você fica.
Muito obrigada.
Pode se juntar
às outras garotas.
G-G-G-Gia!
Minha filhotinha,
não se engane.
Amo você
dos pés à cabeça.
Agora, sashay, vá embora.
Vocês todas
ainda são cafuçus.
Estou xatiada, porque saí antes
de crossdresser mamulengo
que vem no porra programa
e ainda se veste de ocó.
Se você olhar bem o Drag,
significa sim fazer a amapô,
não ser mais macho do que já é,
como um puta cafuça gigante.
Minhas espalhafatosas
9 senhoras.
Lembrem-se: se você não se amar,
como vai amar outra pessoa?
- Posso ouvir um amém aqui?
- Amém!
Deixe a música tocar!