WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race
Você irão apresentar um bom e velho show de comédia.
Eu estou tão animada de ver que o cast de Coocon está aqui.
É muito seco, é quase que nem a sua vagina
Okay?
Essa noite não foi um personagem
E eu falo desse jeito e me desculpa
Não, não, você fala desse jeito.
É assim que você fala.
Isso é demais para mim
Você vence
Você me deixa para baixo
Eu me sinto que nem merda
E obviamente eu sou irritante
Bianca Del Rio, parabéns, você é a vencedora do desafio dessa semana
Joslyn Fox, querida, você fica.
Laganja Estranja, sashay embora.
Wow, que...
Gata...
...droga
Hoje foi um dia.
Oh, o que essa vadia deixou no espelho?
Não muito.
É isso.
Bem...
Bem, digo, não, ela disse que sentia que, você sabe, que as pessoas aqui não gostavam dela
Então, o que mais esperávamos dela?
Sim.
Digo, vamos lá.
Ela se foi agora.
É o que é.
É um novo capítulo, então.
Eu me sinto esquisita sobre como tudo terminou
Sim.
Foi tão escuro e feio
E isso não foi fofo.
É péssimo que ela deixou aquela nota e nós não pudemos conversar sobre isso.
Eu poderia ter lidado com isso de outra forma.
Não foi uma grande forma de dizer adeus.
Não foi.
Não foi a culpa dela.
Foi a Bianca que fez o...
Oh, é sempre a minha culpa.
Sabe qual é a sua culpa, Bianca?
O que?
Vencer aquela porra de desafio.
Sim, eu roubei seu momento.
Oh, você venceu.
Eu estou roubando tudo.
Essa foi a vez de Trinity de brilhar
Vadia!
Eu não queria ir para a casa e eu fui salva, e Ru ficou emocional.
Ela ficou.
Eu estou tão surpresa que saiu tudo bem.
Eu acho que Ru tirou algo de mim que eu não sabia que tinha
E agora minha missão inteira é só ganhar a porra de um desafio
Honestamente, eu tenho que dizer que apesar de saber quão ruim eu fui nessa desafio
Eu realmente não esperava estar na berlinda.
Eu realmente pensei que estava no meio.
Joslyn está apenas se segurando na competição
Ela é que nem a Dida Ritz dessa temporada, sério.
Joslyn não é tão polida quanto outras rainhas nessa competição nesse ponto
Então eu acho que Joslyn é a próxima à ir.
Grampo.
A vencedora do RuPaul's Drag Race vai ganhar um estoque doentio da Color Evolution Cosmestics.
E um prêmio de 100 mil dólares!
Com extra especiais jurados, Chaz Bono e a mãe de Cher, Georgia Holt.
E a "Straight Up" "Forever Your Girl" Paula Abdul!
It's All RuPaul realness, bitch
www.facebook.com/AllRuPaul
É um novo dia e estamos de novo com sete garotas
E vai ficar cada vez mais dificil de agora em diante.
Hey, venham todos.
Oh, espere, não tem mais ninguém.
Ooh, gata.
As três razões para se tornar a America's Next Drag Superstar
Terceira, esfoliantes de graça de Santino
Segunda, sua buceta não está só pegando fogo mas poderia ser vista do espaço
E a primeira, $100.000, querida.
Agora, aqui está RuPaul!
Nós iremos boxear!
Nós iremos o que?
Box!
De onde você tirou isso?
- Olá, olá, olá!
Olá, mama.
Minhas rainhas, chegou a hora nessa competição onde seu carisma, singularidade, foco e talento poderia usar carne fresca.
Ooh, Scruff Pit Crew!
Às vezes são dois.
Ás vezes são quatro.
Mas dessa vez são dez.
Digam olá para Johnny Scruff, o fundador da rede social gay, Scruff
Olá damas
Olá.
Então, Johnny, obrigada por trazer os garotos.
Todos eles estão no Sruff?
Bem, você tem que entrar para descobrir, Dona Ru.
Eu com certeza irei, então.
Então, damas, para o mini desafio de hoje, vocês irão competir um jogo de homem-forca
É como forca mas é maior e longo e mais Scruffiador.
Certo, damas, a dúvida é...
"Um jeito de quente de servir peixe."
"A."
"S."
Outro "S."
É caçarola?
A resposta é...
Caçarola.
Johnny, qual é a próxima dúvida?
"Casos da história se repetindo"
"A."
"S."
Eu me pergunto até onde isso irá parar.
"B."
Oh, Courtney Act.
Eu acho que é flashbacks, Ru.
Flashbacks
Certo, a dúvida é...
"O que a Lady Bunny tem"
"A."
"S."
Bianca Del Rio, qual é sua resposta?
Bunda gorda.
Desculpa, Bianca
Resposta certa na vida, resposta errada no jogo.
Feche a porta da frente.
Outro "S."
Quais são as probabilidades disso?
Esse jogo é maravilhoso.
Dela, qual é seu palpite?
Sem classe.
A resposta é...
Sim!
Lady Bunny é como a escola no fim de semana
Sem classe.
A próxima dúvida é...
"Grande na Alemanha."
"A."
Adore apertou com apenas uma letra
Popular na Alemanha, duh.
Hasselhoff.
Essas rainhas são boas.
Essas rainhas são boas para valer.
Aqui está a dúvida.
"Ela tem um corpo quente"
Oh, com apenas um B à bordo, qual é seu palpite, Dela?
"Rosto de manteiga" (Butter face)
Ooh, vamos ver o que ela tem.
"Rosto de manteiga"
Ela tem um corpo quente
Mas o rosto dela... (But her face)
Certo, Ben De La, você é a vencedora!
Você ganhou o estoque de um ano de cílios por Eylure.
Damas, a America's Next Drag Superstar não precisa somente saber como afeminar o andar...
Ela precisa como afeminar o falar.
Agora, para o desafio principal dessa semana, vocês irão apresentar seus próprios talk shows.
É hora do retorno de The RuPaul Show!
Agora, eu marquei com participantes extra especiais para vocês entrevistarem
Meu amigo Chaz Bono...
E sua avó, mãe de Cher, cantora Georgia Holt.
Oh, meu Deus.
Eu amo Chaz Bono
E Georgia Holt...
Eu sou um garoto country
Eu amo minha música country
E ela tem uma voz que nenhuma outra tem.
Eu vou estar um degrau à menos de distância de Cher!
Senhoras, liguem os motores e que a melhor mulher, vença!
Eu fui gongada demais na passarela por meus looks
Então a primeira coisa que eu irei fazer é escolher meu look.
Então eu notei que todos no salão estão trabalhando na apresentação
E Joslyn corre pro closet dela para tirar três vestidos feios.
Sério?
Eu pensei com certeza que ela iria vestir um de seus nove bikinis.
Isso é um evento especial.
Os jurados foram bem consistentes sobre o que disseram para Joslyn sobre seus desfiles
Mas eu não acho que ela esteja levando em consideração.
Merda, eu posso estar bem.
Nosso desafio principal hoje é ser a apresentadora convidada do talk show de RuPaul
Nós temos que entrevistar Chaz Bono e Georgia Holt
E é um pouco intimidador.
Você pode imaginar quantas vezes eles responderam as mesmas perguntas?
Certo.
Então estou tentando deixar claro e ventoso, como um peido.
- Olá, olá, olá.
Olá.
Como estão minhas apresentadoras?
Pesquisa.
Adore Delano, como está?
Okay, eu estou enlouquecendo
Porque eu quero que isso venha natural
Quando eu escrevo algo, fica tipo, "oh, Deus, eu estou..."
Mas essa é a coisa e se assemelha na crítica que você teve dos jurados semana passada no painel de jurados
Que é se você está preparada, você estará bem.
Certo.
Adore é realmente confiante em certas áreas
Mas se é fora de sua zona de conforto, ela desmorona
Eu não acho que ela confia em si mesma o bastante.
Posso ouvir um pouco da sua abertura?
Olá, todo mundo, meu nome é Adore Delano.
Eu vou cobrir para dona RuPaul essa noite
Então eu vou... oh, o que?
Então... okay, espere.
Eu estou um pouco preocupada.
Volte ao trabalho, certo?
Isso vai ser uma bagunça.
Joslyn Fox.
Ei, Ruzie Q.
Rápida questão
Quantos retalhos você irá usar para a entrevista?
Zero.
Antes disso, você sabia algo sobre Chaz ou Georgia Holt?
Eu amo Chaz com sua transição, eu o acho muito corajoso
E Georgia, eu me tornei mais familiar depois do documentário da Lifetime
Sabe, ela perdeu um papel para Marylin Monroe em The Asphalt Jungle
Ela é tão bonita.
Amo ela.
Sim.
Então, sua grande abertura, você já trabalhou nisso?
Sim, sim...
Por favor, recebam alguém que saiu da vagina da Cher e a vagina que a Cher saiu.
Eu estou um pouco preocupada que falar sobre a vagina da Cher poderia ofender possivelmente a mãe e o filho.
Mas é aí que o entretenimento entra.
Você não quer ser aquela rainha que irritou a família de Cher.
Olá.
Ouça, nós chegamos à um ponto que temos somente algumas garotas
E você sabe, quando a argila fica mais diluída, é mais dificil.
Eu gosto de argila, então...
Você tem trabalho para fazer.
Volte à ele.
Soa bem.
Certo.
Dela.
Olá, Ru.
Então, esse é um grande desafio aqui.
É sim.
Esse desafio irá permitir os jurados de verem você realmente?
Eu acho que sim.
Eu acho que vai ser legal trazer uma nova versão do personagem
Para que eles tenham uma conversa genuina e realmente escutarem.
Certo e porque Dela é um personagem que você faz
Eu tenho um senso de que você é um pouco introvertida.
Eu tendo à me privatizar.
Então a pergunta se torna, o que você tem medo que as pessoas vejam?
Certamente, eu posso ser mais negativa.
Eu sofri muito com a depressão na minha vida
Não me sentindo boa o bastante, não me sentindo totalmente confiante
E esse personagem é alguém que me ajudou à ser mais positiva
E eu estou torcendo para que eu possa tê-la ensinado como ter mais coração
Que é o que os jurados estão descrevendo.
Absolutamente, eu acho que você está certa nesse ponto.
Certo, volte ao trabalho.
Obrigada, Ru.
Courtney Act.
Howdy, howdy.
Você vai ser uma estrela de entrevistas.
Eu sei, isso não é animador.
Talk show.
Sim, eu tenho uma pergunta.
Eu venho me divertido na competição e eu sempre senti que, "oh, eu estou na direção certa, eu estou fazendo um bom trabalho"
E quando eu vou ao jurados, eu meio que ganho uma boa recepção mas alguns pontos mornos
E eu estava me perguntando se você tem alguns pontos específicos ou coisas que eu poderia prestar atenção.
Você é muito polida.
Você tem tudo isso.
Mas a America's Next Drag Superstar também tem leves, partes carinhosas e também tem que ser dura como aço.
Então, totalmente moldável e esse o desafio perfeito para por isso em teste.
Ru está me pedindo algo mais humano e vulnerável
Então eu preciso trabalhar em como posso trazer isso para a entrevista
Trinity K. Bonet
Oh, meu Deus, aquele momento na semana passada
Deve estar se sentindo no topo do mundo.
Eu me sinto.
O que você pode tirar daquele momento e aplicar à esse desafio?
Eu acho que a vantagem desse desafio é que eu tenho a oportunidade de ser eu mesma
E ter meu próprio senso de personalidade, e brincar com as perguntas do modo que eu quiser.
Certo, certo, certo.
Eu estou realmente animada sobre isso.
Você chegou perto mas não venceu um desafio ainda.
Não e esse é o objetivo.
Ru, me deu algumas chances.
E então agora que eu sinto que estou no jogo
Eu realmente tenho que fazer isso.
Certo, damas, se juntem.
Agora, amanhã, no palco principal
Nós iremos nos juntar com nossa extra especial jurada convidada...
Paula Abdul.
"Straight Up", galera.
O julgamento de Paula Abdul...
Eu estava no American Idol na sétima temporada
E saber que ela estará aqui essa noite me vendo como uma linda mulher completa do oceano
Eu estou realmente animada sobre isso.
Tipo, oi, Paula, eu sou uma garota agora.
Agora, em algumas horas, vocês irão ao estúdio para iniciarem suas carreiras televisivas no talk show.
Vai ser um programa realmente grande, então não fodam tudo.
Como você está se sentindo?
Digo, você sabe, é muito para se fazer.
Como está se sentindo?
Eu não sei o que os jurados estão esperando de mim.
O que ele disse?
Ele disse que eu sou muito polida mas eles não estão vendo nenhuma humanidade de mim.
Eu acho que eu sou humana aqui, eu presumo.
Não sou?
Obviamente, nós amamos as pessoas que são ótimas nas coisas
Mas nós amamos também pessoas que tem suas fraquezas.
Sabe do que eu estou falando?
Porque isso é relacionável, mas você é uma alien então...
Eu sei que às vezes eu posso ser polida demais ou para frente.
Não é que eu não esteja disposta à ser vulnerável, mas geralmente falando, eu estou feliz ou mais feliz.
Eu não posso controlar.
É como o meu cérebro trabalha
Eu passei por muita meditação e descobri que minha vida é muito leve.
Eu tenho muita paixão e aproveitamento.
Veja que eu já sou alienada só por falar com você.
Hoje o desafio principal é apresentar o The RuPaul Show
Olá, bem vindos ao The RuPaul Show
Meu nome é Adore Delano
Eu sou a raposa Joslyn Fox
Eu sou Trinity K. Bonet e eu estou cobrindo... cobrindo por RuPaul essa noite.
Eu sou a primeira à entrevistar Chaz Bono e Georgia Holt.
Isso é TV ao vivo, então eu estou bambeando nos meus saltos.
É uma honra, tipo, eu estou enlouquecendo agora.
Apenas dizendo... oh, meu anel foi pego na minha meia calça.
Deixe-me ver.
Oh, okay.
Bem, deixe-me ver minhas notas.
Eu continuo fresca.
Desculpa.
Eu li que você performava com sete anos
Você era tipo, a grande estrela infantil da sua comunidade?
Não, querida, nós éramos falidos e foi durante a Depressão.
Festa.
Minha mãe sempre me empurra, então eu estava me perguntando se você tinha um pai dos palcos
Porque eu acho minha mãe de mãe dos palcos.
Eu não sei como explicar isso para você.
Nós não tinhamos dinheiro
E não havia comida.
Então eu cantaria e pessoas me daríam moedas...
Certo.
Eu realmente estou tendo um mau momento com esse talk show
Eu não sabia que envolvia tantas coisas.
Eu pensava que era só conhecer seu convidado, ser uma festa, um rosto fofo e eu estou tipo,
"está ficando real."
Isso é maravilhoso até.
Foi durante a Depressão.
Okay.
Isso é maravilhoso.
Isso é tão legal.
No seu livro original, Family Outing, você discute como aos 13, você sentia-se diferente.
Certo.
Você poderia falar um pouco sobre isso?
Com certeza
Com os meus hormônios aparecendo, eu tinha uma atração por mulheres
Então naturalmente fiz a suposição de que eu poderia ser gay
E que isso poderia ser o motivo de todos os sentimentos.
Agora, claro, em 1995, você saiu do armário publicamente.
Qual foi o pensamento dos seus pais?
Ela era confortável, mas você sabe, a primeira pessoa na família que eu falei sobre foi minha avó.
Sério?
E, claro, ela foi maravilhosa.
E então a experiência mágica, Dancing With The Stars, como foi isso?
Bianca falou demais comigo e meio que ignorou minha avó um pouco
Então eu estava dando dicas à ela sobre, "aqui, vamos incluir ela nisso..."
Foi libertador estar naquele momento?
Sabe, aprender as danças e lidar com tudo isso é ótimo.
Oh, ótimo, então o ajudante de palco está me dizendo que eu tenho que terminar
E eu nem perguntei nada à dona Georgia.
Obrigada, gente, muito, muito mesmo.
Porra...
Oh, meu Deus
Então eu estou muito animada, sabe?
Não animada nervosa, mas realmente animada
E eu tenho muitas questões para vocês.
Bem, Chad.
Chad, eu sei que você faz muito pela comunidade LGBT
Trinity continuava à me chamar de Chad e regra de ouro:
Você tem que saber o nome da pessoa que você está entrevistando.
Okay, então Chad, você é um cara de boxers ou de cuecas?
Isso, para mim, foi um problema.
Chad, se você tivesse a oportunidade de ter um encontro com Megan Fox,
Angelina Jolie, ou...
Eu preciso de mais uma pessoa.
Isso foi desconfortável.
Eu não sei se foi eu ou foram eles.
Essa entrevista é esquisita.
Bem, obrigada Chad Bono e Georgia Holt
Georgia, obviamente, você acabou de lançar seu primeiro album
Você gravou o álbum há uns 30 anos e então 30 anos depois, você encontra essas gravações.
Como isso aconteceu?
Cher me perguntou, "mãe, o que você faz com aquelas gravações?"
E eu disse, "querida, eu acho que elas estão na garagem."
Essa deve ser um garagem bem organizada.
Tipo, 30...
Digo, eu tenho coisas de dois atrás que eu não sei as origens.
Eu guardo tudo.
Não é um episódio de Hoarders esperando para acontecer
Eu acho, ou é?
Não.
Eu sei que você fez o documentário Becoming Chaz...
E qual foi a decisão que te fez ir à tona com um assunto tão pessoal?
Sabe, há um número de anos que eu sabia que era transgênero
Mas eu tinha medo de fazer algo sobre isso.
Então, foi importante para mim construir essa base.
Eu descobri que existem outras pessoas como eu que são presas.
É tão legal.
Courtney veio para isso totalmente profissional e muito adorável.
Eu achei ela tinha muito charme, não acha, Chaz?
Eu achei, absolutamente.
Você acha que ela estava flertando com Chaz um pouco?
Eu amo mulheres australianas.
Uma grande coisa para mulheres australianas.
Então Chaz, há algum traço em você que vem da sua mãe Cher?
Não.
Não?
Certo.
Agora, além de largar o IQ e lembrar de por o assento para baixo
Houveram coisas dificeis que você teve que ajustar sendo um homem?
Não, não mesmo.
Georgia, há algo sobre a música atual... você considera talvez fazer turnê do seu álbum?
Não em 87.
Não.
Certo, eu tenho mais uma pergunta para você, querida.
Você é "pura cherokee"?
Eu não sei, ela foi divertida para mim.
Mas ela parecia ser derrubada.
As joias pareciam cair dela e ela parecia um pouco fisicamente desconfortável.
Bem, Georgia, como é ter um álbum que você gravou 31 anos agora entrando nas paradas?
Parece fantástico.
Eu comecei à cantar quando eu tinha seis durante a Depressão.
Meu Deus...
Você é muito jovem para saber algo sobre a Depressão.
Bem, eu experienciei outro tipo de Depressão, mas...
Muito divertido.
E, agora, Chaz, você também tem um projeto recente, Independence Day.
Sim, nós atualmente fechamos essa noite.
Você já teve a oportunidade de ver todo o musical do Chaz?
Não tive.
É o show de despedida.
Eu sei disso, eu sei disso.
Você pode murmurar algumas melodias
Para que a Georgia tenha uma prévia
Muito divertido.
Eu atualmente realmente amei BenDeLaCreme
Eu achei que ela perguntou inteligentes e interessantes perguntas.
Obrigada vocês dois.
Você foi bem.
Muito bem.
Por favor, recebam alguém que saiu duas vezes depois que saiu de Cher e alguém que voltou 66 anos após Cher sair dela.
Eu estou tão animada para te conhecer melhor, Georgia.
Eu sou uma grande fã sua.
Sério?
Eu amo seu álbum.
"I'm Just Your Yesterday" vai acabar no álbum da Cher?
Eu não sei.
Ela não lembra de ter gravado sua parte.
Certo.
E eu não lembro de ter gravado a minha.
Okay, ótimo, eu não lembro o que eu comi no café da manhã de hoje.
Nem nós.
Agora, se você não tivesse mudado de opinião no ultimo minuto na clinica de aborto
O mundo não conheceria Cher.
Você é pró-vida?
Sua postura mudou durante seu tempo de vida?
Eu acho... eu atualmente...
Eu não sei como eu me sinto.
Foi um pouco embarassador para mim
E eu estou tentando pensar em como cobrir...
Sim, ela estava pondo de uma forma que você não...
Sabe, porque você perguntaria isso?
Eu sinto uma harmonia ótima
Entre mim, Chaz e Georgia.
Quase parece que eu os conhecesse durante toda a minha vida
E eles não tem nenhum problema em se abrirem para mim.
Muito obrigada aos dois.
Eu tenho essa na bolsa.
Esse é todo o tempo que nós temos e eu já esgotei todo o meu adesivo.
Mantenha isso feroz.
Bem vindos ao palco principal de RuPaul's Drag Race.
Michelle Visage, podemos conversar?
Nós podemos sempre conversar.
Santino Rice, vamos ter um kiki.
E Chaz Bono e Georgia Holt, eu espero que minha rainhas tenham dado um tratamento de estrelas.
Elas deram, obrigado.
Eu me sinto uma "Honk Tonk Woman"
Esse é o nome do seu album, não é, Georgia?
Sim, é.
Eu amo "Love Me Tender"
É fantástica.
Obrigada.
E um ícone pop que sempre será minha garota, a primeira e única Paula Abdul.
Olá, querida.
Eu estou tão feliz por estar aqui.
Agora, você sabia que você é a artista mais dublada na história de Drag Race?
São fantásticas novas.
Eu me sinto honrada.
Essa semana, nós desafiamos nossas rainhas à se tornarem apresentadoras de talk show
E essa noite elas estão selvagens nas passarelas
Em suas próprias couture reino animal.
Eu espero que estejam prontos para uma febre da selva.
Senhoras, liguem os motores e que a melhor mulher, vença!
Primeira, Darienne Lake.
Michelle, eu não queria dizer isso mas tem um elefante na sala.
Sim.
Elefantes são sortudos, eles são fabulosos e eu estou te servindo toda a minha glória de elefante.
Todo esse porte nesse caminhão.
Horton ouve uma puta.
Adore Delano.
Grill legal.
Sabe o que cai bem com a roupa de Adore?
Não
Um chianti e feijões de fava.
Eu estou servindo costura do reino animal.
Eu estou me sentindo realmente sensual
Silêncio das rainhas.
Ela está mascarando muita dor.
BenDeLaCreme.
Espere, tem um voador na minha passarela.
Tenha medo.
Sim...
Tenha muito medo.
Eu estou zumbindo na passarela.
Eu estou sentindo a fantasia.
Ela tem uma coreografia voadora.
Sim, ela é uma garota voadora.
Ela está escutando.
Próxima, Bianca Del Rio.
Cheetah Girl!
Pode uma rainha realmente mudar seus pontos?
Você sabe o ditado, grande gatos são perigosos mas uma gatinha nunca matou ninguém.
Isso é cabelo de Pointer Sister
Ela está tão animada.
Próxima, Joslyn Fox.
Ela é uma raposa vermelha.
Ela é um pavão
Sim, ela é.
Eu tenho minhas garras e minhas penas, e eu estou mostrando pele e eu estou me sentindo bem.
Eu acho que é uma gatinha da selva.
De Atlanta, Georgia, Trinity K. Bonet.
A fênix.
Ela está terrivelmente armada essa noite.
Sim.
Eu estou lhe dando passaros de penas revoadas juntas em um ritmo
E eu estou absolutamente fabulosa.
Vestida para franzir.
É melhor você afeminar esse grasnido.
Próxima, Courtney Act
Oh meu Deus
O paraíso deve estar sentindo falta de um anjo.
Olha o tamanho dessas asas.
Sim.
Prepare-se para dominar.
Eu estou dando águia real.
Eu quero ver isso nos blogs.
Eu quero ver isso no Facebook.
Ninguém vai se esquecer disso.
Eu acho que morri e fui pro céu.
Sim...
Querida, essas garotas estão dando valor de produção.
Okay.
Bem vindas, damas.
É hora das críticas dos jurados
Primeira, Darienne Lake.
Bem, Darienne, está mais frio aqui do que eu pensava.
Ooh.
Essa noite, seu look é inspirado.
Eu amo o cabelo cinza e seu rosto parece ótimo.
Enquanto o talk show se segue, você parecia nervosa.
Sério?
Você parecia.
Sim, eu notei esse senso de que você estava esquisita.
Você morreu na praia para mim.
Certo, próxima, Adore Delano.
Olá.
Que familia de vida selvagem você está representando?
Como uma pantera mas eu também queria parecer uma personagem de Mortal Kombat.
Eu não estou amando esse look.
Amo o rosto.
Amo sua maquiagem.
Eu amo você mas todas essas peças
Não estão elevando isso o bastante
Eu estou ouvindo você conversar
E penso, "eu conheço essa pessoa."
Sétima temporada American...
Sim, American Idol.
É legal te ver mas o que eu gostaria é de não ver essa máscara
É contraproducente à personalidade maravilhosa que eu me lembro tão bem
Você parecia realmente nervosa durante nossa entrevista
Eu estava.
Parecia que estava tendo problemas com isso.
Certo, próxima, BenDeLaCreme
Voe, voe, voe, voe...
Eu acho que você fez um ótimo trabalho com as entrevistas.
Você estava realmente atualizada sobre o que nós estamos fazendo.
Você foi como um sopro de ar refrescante.
Há um senso de que algo foi deixado e é mais animador
Certo, próxima, culpe na Bianca Del Rio
Sempre me culpando.
Eu amo como você fez a pintura corporal e a pintura facial para combinar com o vestido
Eu acho que parece ótimo.
Obrigada.
Mas na entrevista, você não estava focando na outra pessoa que estava lá que era a minha avó.
Eu tinha perguntas para dona Georgia que eu gostaria de perguntar
Mas gerenciamento de tempo foi definitivamente um problema.
Há alguma pergunta que você gostaria de perguntar à Georgia agora?
Bem, eu gostaria de perguntar se eles acreditam em vida após amor.
- Obrigada, Bianca
- Obrigada...
Próxima, Joslyn Fox na passarela.
Que animal você é?
Eu sou uma princesa guerreira glamazoniana
Eu sou amiga dos animais e então tiro suas peles vivas.
Eu sou a Diane Sawyer da selva.
Eu não estou vendo o que eu quero com isso.
Não é animal o bastante.
Agora, no talk show
Você me tinha e então, você decidiu ir à noticias duras.
O que você acha de aborto?
Nós não discutimos essas coisas.
Realmente desconfortável como uma espectadora assistindo isso.
Você diz que seu personagem tira a pele dos animais vivos
Bem, eu me senti que você estava tirando a pele de seus convidados vivos.
Nós não discutimos essas coisas.
Realmente desconfortável como uma espectadora assistindo isso.
Georgia, você ficou ofendida?
Eu estava inquieta.
Me deixou inquieta.
Isso vai se tornar um dos meus maiores erros porque eu te adoro e parte meu coração,
E eu nunca irei me perdoar se de alguma forma eu te ofendi.
Obrigada, querida.
Tudo que você disse é muito doce e eu aprecio isso.
Eu achei que você foi muito bem até esse acontecimento.
Próxima, Courtney Act
Howdy
Eu sou seguro o bastante na minha heterosexualidade para dizer, nossa.
Você é fofo.
Eu gosto de Hancock.
No segundo que eu te vi na câmera
Eu entrei fundo
E eu senti que você fosse uma amiga,
E isso é muito importante para um espectador
Sentir que ele pode se relacionar com você.
Próxima, Trinity K. Bonet.
Seu look inteiro, tudo é tão bem pensando.
Todo pequeno detalhe...
É apenas maravilhoso.
Porém no talk show...
Regra número um:
Quando você tem um convidado, você precisa saber seu nome.
Você continuou chamando Chaz de "Chad"
E isso por si mesma é desconfortável.
Quando meus nervos tiram o meu melhor, fica difícil.
Trinity, querida, eu comecei à trabalhar na televisão em 1949
Mas para fazer o programa hoje, eu estava nervosa
E eu sou uma profissional antiga.
Sabe?
Então você irá superar isso e você será tão orgulhosa.
Isso é um bom conselho.
Obrigada.
Eu acho que nós ouvimos o bastante.
Enquanto vocês se juntam no Untucked Lounge
Os jurados e eu iremos deliberar.
Certo, só entre nós conversadeiras
O que vocês acham?
Vamos começar por Darienne Lake.
Eu amei sua roupa mas a entrevista dela
Eu acho que os nervos dela à desfocaram
Eu lembro que ela deu uma imitação da Cher
E deu para ouvir grilos.
Sim, digo, me dê Chad Michaels ou...
Totalmente.
...não perca seu tempo.
Certo, próxima, Adore Delano.
Eu estava esperando ver a mesma boca com atitude e esperta que eu me apaixonei no American Idol
Mas eu não pude ver isso hoje.
Ela estava tão nervosa, ela não podia por os pés no chão.
Eu acho que ela deveria ter suas notas escritas então ela não estaria confusa.
Eu não lembro o que eu disse dez segundos atrás.
Ela simboliza aquela criança jovem que não conectou seus pontos com seu talento, seu intelecto
E esse desafio realmente mostrou isso, sabe
Você comete um engano, e...
E então Merle volta?
É isso que você está me dizendo?
Certo, vamos seguir para BenDeLaCreme
Eu achei que sua roupa era incrivel
Ela evidentemente estudou moscas andando pelo chão porque ela fez perfeitamente.
Sim, nós estamos vendo BenDeLa agora
Há essa parede que foi derrubada e isso apareceu no seu talk show
Apesar de estar na mais hedionda cor criada...
Ela foi fantástica.
Certo, vamos seguir.
Bianca Del Rio.
A coisa sobre Bianca é,
Ela é tão inteligente e profissional que ela sobressaiu à isso
E acabou esquecendo todas as coisas que você tem que se faz em um talk show
Como ouvir as pessoas que você está entrevistando.
Sim, provavelmente vem da Bianca Del Rio ser uma apresentadora de boates noturnas
Onde você pergunta algo para a platéia, você realmente não liga para o que eles têm à dizer.
Mas isso só requer mais prática.
Ela tem todos os ingredientes importantes para fazer isso bem se ela quiser fazer isso profissionalmente.
Certo, próxima, Joslyn Fox.
Não havia nenhuma interpretação de animal naquilo ou se quer...
Ela prendeu algumas penas na cabeça e...
Chamou de Macaroni.
Okay?
Eu não estou ligando para quem você é
Você não me mostra algo com aquela aquenda carnuda.
Aquilo foi uma aquenda carnuda.
Como apresentadora de talk show, a coisa maior foi a falta de tato, especialmente com uma causa sensivel
Mas o que eu aprecio é que o fato de que quando nós trouxemos isso para ela hoje
Ela ficou emocional sobre isso e eu achei que isso foi muito genuíno da parte dela.
Certo, próxima, Courtney Act.
As outras rainhas tremeram nos bastidores quando ela pôs aquilo para a passarela?
Porque isso é tão impressionante.
Ao longo do talk show, eu achei que ela fez um bom trabalho.
Eu achei que ela foi bem mas depois de um minuto, ela apenas despencou na energia
Eu não senti a falta de energia, honestamente
Nem eu.
Foi mais conversa.
Isso funcionou.
Eu concordo.
Eu achei que ela foi muito adorável e divertida.
Eu diria que ela e BenDeLaCreme foram as minhas preferidas
Tete a tete.
Certo, vamos seguir para Trinity K. Bonet
Amei o look da passarela.
Tudo funcionou para mim.
Mas não é forte o bastante para cobrir como talk show foi abismal para ela.
Certo.
Com a pior gafe de todas, não saber
o nome do convidado.
Olá, ela chamou ele de Chad.
Então regra número um, saiba o nome do seu convidado.
Certo, silêncio.
Eu tomei minha decisão.
Tragam de volta, minhas garotas.
Bem vindas de volta, damas.
Eu tomei algumas decisões.
Bianca Del Rio...
Você está salva.
BenDeLaCreme...
Courtney Act...
Como uma apresentadora de talk show, você foi impertubável,
E no palco principal, você subiu.
Condragulações, você é a vencedora do desafio dessa semana.
Obrigada.
Você ganhou um armário de perucas da Outfitters Wig
E o estoque de um ano da Aquage para cuidados capilares.
Segunda vitória.
Darienne Lake...
Você está salva.
Adore Delano
Você, minha querida, é uma criança selvagem.
Mas nesse desafio, você foi comida viva.
Me desculpa, querida mas você está indicada à eliminação.
Trinity K. Bonet.
Na passarela, você é um pássaro de fogo feroz
Infelizmente, no talk show, você deixou um ovo.
Joslyn Fox, seu look na passarela foi uma confusão na selva
No desafio, você pôs seu salto mais alto na boca.
Joslyn Fox...
Você está salva.
Junte-se às outras garotas.
Trinity, me desculpa querida, mas você está indicada à eliminação.
Eu estou enlouquecendo porque eu vi Trinity mandar muitas vadias para casa com sua dublagem
Desde que ela arrasa para caralho.
Eu acho que eu vou desmaiar.
Damas, com honra essa noite, vocês foram pedidas para que preparassem um performance de dublagem de Vibeology
Da Paula Abdul.
Esse a ultima chance de me impressionarem e salvarem-se da eliminação.
A hora chegou para vocês dublarem por suas vidas.
Boa sorte e não fodam tudo.
Isso foi ótimo.
Damas, eu fiz minha decisão
Adore Delano...
Querida, você fica
Você pode se juntar às outras.
Obrigada.
Maravilhosa, talentosa e feroz
A santa trindade.
Muito obrigada e deixe-me tirar esse tempo para dizer que eu estou muito feliz agora
Porque eu tive a oportunidade de tirar tudo que você me deu e aplicar em minha vida e começar minha nova jornada,
E eu te agradeço do fundo do meu coração, muito obrigada.
Obrigada.
Agora voe minha rainha e sashay, embora.
Tchau.
Esse não é fim para mim
Para todas as minhas competidoras, é melhor suas vadias arrasar e brilhar como vocês sabem que podem.
Parabéns, minhas doentias seis.
É a promessa de um novo dia.
Agora lembrem-se, se não pode se
amar como irá amar outra pessoa?
Posso ouvir um amém aqui?
Amém.
Certo, agora deixa a música rolar.