WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco, 14 das mais poderosas rainhas batalham pelo título de America's Next Drag Superstar
Mas nos bastidores não passam de rainhas putas da vida.
Você deveria ser gongada por esse cabelo mas não foi, então...
- Ela é bonita? - Na sua forma única, então não.
Porém depois da passarela, essas rainhas perdem.
Eu me sinto bastante culpada por estar aqui.
Isso foi pelo o que eu dediquei minha vida.
Esse é o momento que conta.
E perdem a paciência.
Essa é a porra do jogo.
Eu não estou indo para casa.
Você veio ou não veio me confrontar hoje?
Gata, se eu quiser te confrontar, eu irei ao seu quarto à noite
E cortarei suas perucas.
É melhor você voltar atrás agora.´
Oh, Deus.
Porque essa temporada está prestes à enlouquecer.
Vadia.
Dinheiro de fraude não faz nenhum dinheiro mas dinheiro louco faz
No programa de hoje, garotas falam como é.
Parece que é um choro por atenção
E parece que você implora por atenção do que realmente chama atenção.
Mais, dúvidas começam à serem esclarecidas.
Eu me senti que não era digna
Tipo, toda vez que eu vou para lá, eu fico tipo,
"Okay, então porque eu estou aqui?"
E uma rainha é acordada para a vida.
Eu acredito que você veio para essa competição com um personagem
Porque isso vai além como falsidade.
Eu me sinto muito atacada!
It's All RuPaul realness, bitch!
www.facebook.com/AllRuPaul
Nessa semana, as rainhas ficaram engraçadas apresentando o material mais hilário de comédia
Para os seus shows de uma mulher.
Muito obrigada.
Obrigada, damas.
Enquanto vocês se juntam
Os jurados e eu iremos deliberar.
Eu estou chateada, eu estou desapontada
Porque eu realmente levo isso à sério
E eu realmente não quero fuder tudo.
Eu quero ser digna de estar junto com essas putas talentosas.
Brindes, filha da puta.
Brindes.
Eu sei que foi uma montanha russa no julgamento mas eu realmente amei.
Tipo, eu sei que houveram lágrimas e eu sei que teve momentos felizes
Mas eu apenas amo ver Ru falar.
E é tão reafirmante.
Trinity K. Bonet
Havia uma energia que você estava impedindo de soltar
E eu faço a mesma coisa comigo mesma.
E eu tenho que...
E eu tenho que falar comigo mesma até conseguir.
O que você fez foi superar sua zona de conforto
E eu estou tão orgulhosa de ver, eu estou tão orgulhosa de ver isso.
Como ela disse, aquela voz sempre esteve aí.
Certo.
Parem de falar da minha voz.
Aquela voz sempre estava...
E essa voz está sempre aí.
Eu nunca ouvi nenhuma de vocês falar que minha voz é irritante.
Como eu poderia saber?
Eu acho que o problema é, quando nós estamos falando com você assim
Nós estamos falando diretamente com você.
Mas eu diria que mais que 50% do tempo, você põe aquela voz que a Michelle estava falando sobre
E eu genuinamente que aquela voz não parece genuína.
Eu não tinha ideia que as garotas eram tão irritadas comigo.
O fato que eu estou pondo uma voz é definitivamente novo para mim.
Para mim, isso é algo em que você se esconde.
Parece que é um choro por atenção
E parece que você implora por atenção do que realmente chama atenção.
E nós sabemos que você é melhor que isso.
A pessoa que você criou é demais.
Mas vocês disseram isso para a BenDe.
A diferença entre Dela e você
É que Dela põe a voz de Dela quando ela é Dela.
Sim.
Você é o personagem montada e desmontada, então você não pode dizer se é algo que você está fazendo ou é a sua pessoa.
Eu concordo, com isso, gata.
Eu te conheço como Laganja poderosa
E eu sei que você tem sido competitiva com sua energia
E então quando eu estou em volta de você e você dá uma energia de concurso até mesmo quando nós estamos pondo a maquiagem.
É meio tipo...
Eu não tinha ideia que isso era severo
E vocês todas falaram sobre isso e eu sinto que baixei a guarda.
Não pense que nós falamos por suas costas, tipo,
"Oh, eu odeio aquela voz."
Isso tudo está nos afetando individualmente, eu acho
Então ninguém nunca te disse que sua voz é irritante?
"Saia do meu rosto, mama."
"Não venha por mim, mama."
"Arrasa, mama."
"Okay, okay."
De primeira, isso me irritou.
É uma coisa boa que isso foi trazido à tona
Porque agora nós sabemos e o mundo todo sabe porque Laganja é do jeito que ela é
E então é esquecido
Então você tem um novo começo.
Nós deveríamos ter dito algo mais cedo
Mas isso já foi dito, então lide com isso apartir de agora.
Bem, obrigada, eu apreciso todas as suas honestidades.
Eu tento deixar 100%
E talvez você não goste disso.
E talvez você goste.
Mas essa sou eu e eu não tenho vergonha disso.
No Silver Lounge, as rainhas discutiram a possibilidade de estarem na berlinda
Você.
Sabe, eu sinto que eu chorei da ultima vez.
Eu realmente espero que eu não tenha que dublar
E se eu tiver, eu vou arrasar.
Ninguém vai para casa de mãos vazias à esse ponto.
Tipo, nós conhecemos amigos aqui...
Eu não estou indo para casa.
Como você se sente, Courtney?
Eu me sinto bem.
Eu não fui a melhor mas eu fiz o meu melhor
E é isso que importa e eu acho que isso é realmente sobre fazer o seu melhor.
E eu acho que foi por isso que você foi tão impressionante
Porque você foi tão melhor do que todo mundo esperava que você fosse.
Eu acho que isso é tão irônico e maravilhoso que eu estou aqui em frente à pessoas velhas
Oi.
Como vocês estão?
Eu preciso dizer à todos vocês que minha nova mãe drag
Seu nome é RuPaul
Ela é velha.
E sua melhor amiga é Michelle Visage.
Ela é velha também.
E sua boa amiga chamada Santino, ela é velha também.
Elas são uma grande turma de Golden Girls
É realmente maravilhoso.
Agora, Adore
Você foi outra que teve uma resposta emocional sobre isso.
A coisa é...
E antes mesmo de você falar.
Eu só quero dizer à você porque eu amo você e eu amo antes de te conhecer aqui.
E eu fiquei brava com você.
Porque você mergulha dentro de todas essas desculpas
Que desculpas?
Sim, que desculpas?
Digo, quando você estava fazendo sua comédia, você admitiu estar tendo problemas
Mas de qualquer jeito, minha vó é uma puta
Não? Não.
Okay, está bem.
É minha primeira vez, galera.
Okay.
Eu estou indo bem?
Sim?
Eu estou tão nervosa.
Me deem mais ou eu morro que nem a Tinker Bell.
Esse é meu mecanismo de defesa.
Eu sei disso.
Sou eu sendo divertida e apenas ser, tipo...
Eu sei disso mas é disso que eles estão falando sobre
Essa é a parte do charme
É aí que está o seu charme.
Eu quero que você saiba o quanto você é ótima
E eu acho que você tem medo de saber disso.
Eu me senti que não era digna
Tipo, toda vez que eu vou para lá, eles dizem, tipo,
"Oh, seu charme te ajudou nisso"
Eu fico tipo,
"Okay, então porque eu estou aqui?"
E tipo, eu fico tão triste
E eu acho que é cativante mas fica velho.
Eu não estou te gongando
Eu não estou te insultando
Certo.
Eu não estou criticando você.
Eu estou dizendo que eu penso que você vai tão bem
Que eu não posso esperar que você pense que irá tão bem também.
Peek-A-Ru, eu as vejo
Salva pelo gongo.
Por favor, se dirijam ao Gold Bar, onde uma surpresa as aguarda em uma grande e rosa caixa peludinha.
Caixa rosa.
Meu zipper está se desfazendo
E eu não tenho nenhum modelador de cintura.
Nota-se.
Sai daqui, vadia.
Eu nunca abri uma caixa rosa na minha vida inteira.
Eu acredito
O que está na caixa rosa?
"Você vem esperado por essa noite, mas não caia na pista quando você ver seu papi."
Jennifer Lopez
Quem tem um papi?
Eu acho que é meu namorado traficante fora da cadeia.
No Gold Bar, a dúvida da caixa rosa fez as rainhas se perguntarem quem tinha um homem.
"Você vem esperado por essa noite, mas não caia na pista quando você ver seu papi."
Jennifer Lopez
Quem tem um papi?
Hey, meu amor.
É seu noivo.
Oh, meu Deus!
Você é minha rocha
Você me mantêm indo adiante e nós nunca ficamos distantes um do outro por mais do que...
Deus, eu não sei, duas noites
Então tenho certeza que é tão duro para você como é para mim
Mas eu sei que você está correndo atrás de seus sonhos
E isso é algo que você sempre quis
E eu apoio você 100%.
Joslyn, você sabe quando meu sobrinho de seis anos morreu subitamente
E você sabe como foi dificil para mim e para a minha família
E você não queria que nós o vissemos chorar
Porque você sentiu que deveria estar nos ajudando.
Eu espero que eu seja capaz de ter aquilo de novo com você
E saiba que você tem o melhor anjinho cuidando de você agora
E de todos os passos que você dê.
E você sabe que ele queria que você estivesse forte e levar a coroa para casa.
Eu sinto tanto a sua falta mas você sabe quem mais sente falta de você do que eu.
Diga oi para a Joslyn.
Ela sente sua falta.
Ela te ama.
Eu sei que você disse que nós não poderíamos casar até você entrar no RuPaul's Drag Race
E você trazer a coroa para a casa.
Então traga a coroa para casa e quando você voltar, vamos finalmente marcar uma data.
Lola quer que nós tenhamos um casamento e ela quer estar no casamento também
Então nos deixe esperando mais.
Você sabe que eu amo sua coragem.
Você é uma moça de sorte, dona Joslyn
Eu amo tanto ele e ele está certo, eu nunca me dei uma chance de lidar com a morte do meu sobrinho.
Eu tenho uma foto na parede comigo dando um grande beijo nele
Eu acredito que ele está comigo.
Eu me sinto bastante culpada por estar aqui.
Não.
Ele quer que você esteja aqui.
Claramente.
E você vai se casar, mama.
Finalmente.
Contanto que você vença.
Não, ele vai casar com você de qualquer jeito.
Esse foi o acordo.
Você vai cortar a área da bunda no vestido de casamento para que todos vejam entrando no corredor?
Você vai vestir um vestido de casamento ou vai estar de garoto?
Não...
Não.
Ela vai vestir nove bikinis brancos.
"Nove bikinis brancos."
E um chapéu no topo sem nenhuma peruca.
É fácil duvidar de si mesmo e perder fé em si mesmo.
Mas ele obviamente quer que você fique e vá com força.
E você pode.
Eu sei que não é a hora exata para fazer isso
Mas agora eu preciso falar com dona Laganja.
É hora de esclarecer.
Em uma das vezes que estivemos nessa sala
Laganja recebeu uma mensagem da família dela.
E eu fiz algumas piadas, algumas outras pessoas riram
E eu me desculpei imediatamente.
E então eu te perguntei, basicamente, se seus pais eram contra você por ser gay?
E você disse, não, não com certeza.
Eles são parentes absolutamente amáveis.
Eles só não gostavam da coisa drag.
Depois disso, você começou à reclamar e chorar e disse que eu te tirei um momento de 24 anos de espera para você ouvir
E você fez esse momento maravilhoso.
E eu passei à pensar, depois de eu deixar e depois de me desculpar porque eu pensei que foi bastante sincera comigo
Que isso foi um monte de merda.
Porque francamente, você só faz drag por uns dois anos.
Eu acho que você veio à esta competição com um personagem
Você vem com uma enchente de lágrimas,
"pesar o meu, agonia a minha, a aflição a minha."
E você não está dando nem uma verdadeira história.
Então explique isso para mim.
Ela apenas não entende isso e quem sabe?
Ela talvez não esteja aqui para ter essa conversa.
No Gold Bar, Laganja estava desapontada com Bianca
Por questionar seu personagem.
É baixo de você por me confrontar quando eu já estou para baixo
Mas sem surpresa vindo de você.
Sabe o que?
Eu não sei o que você está experenciando.
Eu só sei o que você me diz.
E eu não estou chutando você quando você está para baixo.
Você me deixou para baixo quando me fez pensar que seus parentes nunca gostaram de você por ser gay.
E por isso, eu pedi desculpas, não era o que eu pretendia fazer.
Eu estou dizendo que talvez essa seja a razão para as pessoas começarem à ficar...
"Eu não estou me juntando à isso"
Porque isso vai além como falsidade.
Há esse momento em que você entra em...
Click.
"Eu estou ligada."
Eu me sinto mal porque eu gosto de Laganja
Mas eu acho que ela não está se permitindo ser quem ela é
O que soa maluco quando estamos falando de homens em perucas.
Mas é um pouco demais.
É muito forçado.
Eu sinto que eu fui 100% Jay
E eu me desculpo que isso tem sido irritante
E eu me desculpo que você sente que eu tentei ser algo que eu não sou.
Quando você tem conversas comigo longe das câmeras.
Você é uma pessoa amável.
Eu acho que eu estou sendo eu mesma quando eu faço as coisas
E quando eu falo coisas em uma voz diferença, eu nunca notei que eu não estava sendo eu mesma.
É isso que eu estou dizendo, essa é a primeira vez que vocês trouxeram isto até mim.
Vá em frente e faça essa cara.
Não, eu estou escutando
Essa é a cara que eu tenho.
Bombardeie, bombardeie, gata.
Bombardeie, porque sabe o que?
Porque se é isso que você tem para se sentir melhor sobre si mesma, vá por isso.
Eu não vou brigar com ela.
Tudo o que eu estava fazendo era encorajar essa vadia à agir mais como ela mesma.
Eu tenho uma pergunta
Você já foi avisada dessas duas suas personalidades que nós estamos falando?
Não.
Não, Courtney.
Certo.
Isso agora, essa é a vadia que eu conheço.
Eu não conheço essa "sim, mama."
Mas quando eu estou com meus amigos, eu digo, "sim, mama."
Não é assim que você fala quando eu saio com você e as câmeras não estão aqui.
E quando a Michelle falou sobre isso, me deu a oportunidade de chamar sua atenção.
Isso não é Barney e Seus Amigos, gata.
Claramente.
Eu acho que Laganja teve sua mensagem hoje.
Alto e em bom som, eu já entendi.
Eu entendi você
Eu sou irritante, eu sou falsa
Espera.
Eu não estou sendo quem eu sou.
Espera ainda, vadia.
Eu estou fingindo ser quem eu não sou
Eu não quero fazer disso...
Não é disso que eu queria fazer.
Bem, como eu deveria me sentir nesse momento?
Ganja, eu não queria fazer como se todos estivessem te atacando.
Eu me sinto muito atacada!
Relaxe.
Eu pensei que eu seria capaz de vir até aqui e ser quem eu sou
E ter um coração e mostrar isso às pessoas e fazê-las respeitar isso.
Mas eu não sei como eu esperei isso.
É disso que a raça humana é feita.
Todas nós somos malvadas.
Que seja.
No fim do dia, eu provavelmente vou ter que dublar, eles vão me mandar para casa
E vocês vão poder ter um bom momento e rir disso.
Não é disso que se trata...
Relaxe.
Acalmem os nervos antes de se frustarem.
Isso é demais.
Vocês me deixam para baixo.
Eu me sinto uma merda.
Eu pareço estúpida.
Deus, isso é horrível.
Eu quero sair.
Eu amaria sair.
Podem pegar minha unha que caiu?
Porque eu sou um disastre.
Me mandem para casa.
Eu estou acabada.
Eu não acho que lidamos da melhor forma com isso.
Eu não sei se lidei bem com isso
Mas eu segui na linha da conversa que estava rolando.
Eu não queria fazê-la se sentir ostracizada ou que nós estávamos deixando ela para baixo.
Eu me sinto muito mal
Eu não queria vir como uma bully
Mas ela realmente precisava ouvir algum amor duro
Tipo, isso não é fofo.
Até um amigo está te dizendo que isso não é fofo.
Eu não queria que ela se sentisse para baixo
E isso foi, minha coisa principal no ínicio.
Eu acho que ela precisa descobrir o que está acontecendo consigo mesma
Porque eu sei que ela é poderosa e eu sei que ela tem isso nela.
Não foi minha intenção ir até ela.
Não absolutamente.
Foi uma dessas coisas que eu venho pensando
E como eu disse, eu não conheço ela como você conhece
As conversas que eu tive com elas quando ela não estava atuando, foram ótimas.
E quando ela faz isso, são dois extremos.
Então eu não sabia como lidar com isso.
Ela não é capaz de ouvir nada do que estamos dizendo nesse momento.
Eu sinto que Laganja não sentiu que isso foi um aviso
E eu acho que ela perdeu o momento em que todas as garotas concordam que ela é uma performer talentosa
E que todos nós adoramos sua companhia.
E esperançosamente ela não irá sentir que nós estávamos atacando ela.
Esperançosamente ela sinta que nós estávamos tentando ajudar.
Eu apenas sei que eu posso fazer isso, mama.
De volta ao palco principal, Laganja Estranja e Joslyn Fox tiveram que ir pau a pau em uma batalha de dublagem.
Depois de acabar, Joslyn manteu isso feroz e Laganja Estranja sashay embora.
Fuma na minha extrava-ganja!
Todas nós cometemos erros
Todos nós temos altos e baixos.
Mas o melhor que podemos fazer como humanos é seguir em frente e tentar melhor.
Eu quero dizer, obrigada, Ru.
Você foi a primeira pessoa que me ensinou à me amar
E isso é algo que eu nunca serei capaz de tirar de mim.
E eu nunca irei esquecer essa experiência.
#fumenaminhaestravaganja
Outra rainha se vai, deixando sete rainhas para batalhar antes de RuPaul's Drag coroar uma nova superstar.