WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente,
em RuPaul's Drag Race.
Você não são
as primeiras bonecas a chegar.
Sete bonecas vieram,
e uma delas já
sashay foi embora.
Faz carão, bela!
Estamos perdendo o momento.
Você precisa criar a melhor
roupa de rainha da festa.
Darienne Lake.
Um pouco chato isso aí.
Sinto essa energia
raivosa de você.
Bianca Del Rio.
Você é a ganhadora
do desafio da semana.
Darienne Lake.
Shantay, você fica.
Magnolia Crawford.
Sashay, vá embora.
Aproveitem esse momento.
Porque há mais seis
bonecas bafo
prontas para levar a coroa.
Ah, porra.
Eu entro na sala
de trabalho e AIMELDELS.
São as outras gatas.
Olha essas putas.
Como é que é?
Bom, olá!
Cheguem aqui, poderosas!
Oi!
Feliz Mardi Gras!
É a primeira vez como um grupo.
A gente está mais...
Cheirando umas as outras.
- Qual seu nome?
- Trinity.
Trinity?
Ben De La Creme.
Minha primeira impressão
de Ben De La Creme.
Ela é meio dona de casa
em uns Ropahara.
Meu nome é srta. Laganja
Estranja, fofa, querida.
Laganja, colocada.
Qualé, quenga!
Laganja:
irritante,
jovem,
tola.
Oi, sou Darienne Lake,
de Nova York.
Darienne.
Então...
Meu Deus.
Tem...
espaço pra todo mundo!
É o que dá pra dizer.
Tô feliz de não ser
a única Idol por aqui.
Eu sei!
Você estava no americano.
- Você é da primeira temporada?
- Não!
"Em que temporada
você estava? Primeira?"
E eu pensava "Ah vai ser
assim então, quenga?"
Bem, vocês fofas...
estão bacanas.
Houve uma pequena
pausa aí...
Vocês, gatas...
estão bacanas.
Eu não tossiria feito bofe,
mas no geral tá bacana.
Não saia atirando ainda,
srta. Kimora Lee Kardashian...
Meu nome é Gia Gunn.
Não saio atirando,
eu SOU o *BOOM*, *BOOM*.
Ah é assim? Cêjura?
Então você aguenta.
Te preocupa não que todo mundo
tá armada até os dentes. Tsá!?
Poderosas,
o ringue já está preparado.
Ambas as panelas estão prontas.
Não se misturam, cozem e fervem.
Vai ser "Gatas...
cês tão bôuas!?"
A vencedora de Ru Paul's
Drag Race receberá
um arsenal pra lidar com todo
esse Call Of Duty das bonitas.
Munição e bombas de efeito moral
no valor de 100 mil teresas.
Com as juradas uberespeciais
Cersei do Game of Thrones:
Lina Headey.
E Linda Blair.
Tradução e Sincronia:
Felipe Thomaz e milenaroc
Equipe RuPauls World
Coordenação:
Luiz Guilherme Veloso
Mais episódios:
Facebook/RuPaulsWorld
- Olá, olá, bom dia!
- Estamos de volta, bela.
Quem são esses caras?
De volta ao trabalho, não amo/sou
por algumas outras bonecas.
Não gosto
de bonecas bagunçadas.
de bonecas baratas.
E eu não gosto
de bonecas masculinas.
Então, o que acham
que vai acontecer hoje?
Haverá um she-mail.
E não do tipo da Gia.
Chegou she-mail!
Vai, grita!
Corredoras...
Onde estão vocês?
Não consigo achar vocês...
Me ouçam...
Fiquem longe da luz...
Já disse pra ficar longe
da porra da minha luz!
Assim está melhor.
Ali estão as bichas!
- Olá, olá, olá!
- Oi, mama Ru!
Como estão minhas bonecas
todas juntas misturadas?
- Tá destruidor.
- Bem, vamos checar isso aí.
Quero que vocês
formem duplas com uma drag
que não estava
em seu grupo inicial.
Agora,
para o mini desafio de hoje,
cada dupla precisa
combinar corpos,
para criar uma dublagem
só de bikini,
sobre banho e beleza.
Inspiradas pelos amigos
do Island House
Keywest Resort cinco estrelas.
Scruff Pit Crew!
Valendo!
Certo.
As primeiras a subir...
Courtney Act
e Laganja Estranja!
Quem é ativa
e quem é passiva?
- Eu sou a passiva!
- Quê!?
- Ai, desculpa...
Vou fazer a...
Ativa.
Certo.
Em suas posições.
Esse lugar está ocupado?
Mandem ver!
Damas, vocês todas
foram um nado sincronizado.
Mas as ganhadoras são:
- Milk e Adore!
- Ae!
Agora é a hora de pôr
o medo no babado.
Para o desafio principal
dessa semana,
vocês farão um teste
para uma nova franquia
de filmes de terror:
Drag Race-me
para o Inferno.
Trabalhando
em times de seis,
vocês vão fazer a louca
dos filmes de terror
em duas cenas babadeiras.
Uma, dos anos sessenta.
E outra, dos oitenta.
#bonecasgritantes
Milk e Adore,
vocês são capitãs de time.
Aqui estão seus roteiros.
Escolham
suas irmãs tenebrosas.
Srta. Bianca.
Sou trevosa.
Srta. Laganja Estranja.
Vamos lá, fia.
Bora gritar.
- Darienne Lake.
- Não é como aula de Ed. Física!
De La Creme.
Srta. Courtney Act.
Gia Gunn.
- Joslyn.
- Isso será um grito!
- Apri!
- Ae!
Trinity Kardashian.
Isso #ronnievon, é claro,
que Vivacious vai pro time Adore.
Vem, neném, vem.
Muito interessante...
Vocês escolheram suas parceiras
dos grupos originais.
Claro! As bonitas do meu grupo,
nós somos as do balacobaco.
O primeiro grupo
tem umas quengas lindas,
mas eu não gosto delas.
Cavalheiros,
liguem os motores,
e que a melhor mulher...
=OOOOO ^v.v^
=OOOOO ^v.v^ (x2)
Só morre de uma vez!
Okay, todo mundo...
Eu amo isso...
Sou um grande fã
do horror dos anos oitenta.
Então, assim que percebi
que seria anos oitenta, surtei.
Eu faço a Heather,
você a Becky.
- Você faz a mãe doida.
- Ae!
Eu quero ser
a mãe doida.
Você quer ser
a cabeça do mal na caixa?
Nesse momento já temos
o prazo limitado.
Quero me livrar do casting
como quem livra a mão de um ouriço.
Te vira, nêga.
É esse o seu papel.
Cadê?
Onde é que eu estava?
Por favor não me deixa
com a machona.
E você
com a machona provinciana.
Você pode fazer essa, não?
Tá.
Mas que inferno,
sou uma dama, uai!
Não há nada masculino
em April, então...
Ela tem trabalho
a fazer.
Sashay, vá embora.
Argh, passada com esse...
Délorriein.
- Quenhe esse?
- Um Delorian. O que é?
É tipo um carro
dos anos oitenta.
Ah... Tá bom.
Nunca ouvi falar em Delorian,
seria a porra
de um consolo velho?
Não tenho a menor ideia.
Bem, não o meu pai.
Porq.
Porque eu não tenho pai.
Tô preocupada, não sei se alguns
do time podem fazer seus papéis.
Adore poderia
ter feito melhor,
mas nade ou morra afogada.
Ela é a líder.
A SEGUIR
Ação!
Okay.
Eu acho que você daria
uma boa senhora Baites.
Tanto faz para mim.
Gosto de todos.
Nosso time pegou
Drag Race-me para o Inferno,
o original dos anos 60.
Tô empolgado porque o original
é sempre melhor que a sequência.
Pensei em sra. Hitchcock
com sotaque britânico.
- Porque eu tenho um sotaque.
- Ok. Então...
A cabeça do mal na caixa.
Darienne.
Cabeça do mal na caixa?
Claro.
Ninguém quer o papel
da cabeça na caixa.
É um papel pequeno,
e só uma cabeça numa caixa.
Mas posso fazer algo com isso.
Você poderia ser a puta Sally.
Bem, eu sou virgem
em atuação, óbvio,
então, é, o que vocês
quiserem que eu faça.
E se você conhecem dicas,
só tragam elas para mim.
Okay.
Certo.
Então... Estamos
com os papéis distribuídos.
Percebi que minha personagem
tem mais falas,
e estou #chatiada.
Porque tenho que aprender
uma penca de merdas
e não sou ator.
Vem, Sandra Deyes,
hora de brun.. brincar no grelo.
E se você fizesse como
"e aí mina? tem jeito?". Sacou?
Ah, você quer
que eu seja negro.
Seria mais engraçado.
A negra falando
manolês, que original.
Trinity disse que gostaria
de aprender com todos,
e que não se considera
uma atriz profissional.
Mas ela está muito,
muito na defensiva.
Ela nunca quer ouvir!
Certo. Vamos memorizar
estas falas, vadias.
Bem-vindo, time Milk.
Esse é seu teste de câmera.
Atue como se sua vida
dependesse dele, porque, bem...
Depende.
Em seus lugares, povo.
Povo. Nos lugares.
Ok. Lá vamos nós.
Estamos gravando.
E...
Ação!
Senhora Hitchcock,
você viu a lua cheia hoje?
Presidente Kennedy disse que
um dia um homem estará lá.
Bem, estou mais interessada
em explorar sua gruta selvagem.
Bianca e Courtney dizem as falas
como se fizessem filmes há anos.
- Truqueiras.
- Haverá sangue.
E corta!
Muito bom! Vocês já
foram cortadas antes, vadias.
Olá.
Sally?
Você está aqui?
:o Espanto.
Joslyn está entregando super.
Mais divertida do que esperei.
-:o Espanto.
Jezuis, Betty.
Sou só eu!
- Não perde a peruca.
- Não foi engraçado!
Eu tomo a pílula,
não rola tabelinha...
Corta!
Trinity, você precisa atuar
para a câmera.
Porque não a vemos
quando você se vira.
A gente vai gongar grelinho
hoje à noite.
- Os bofes tão vindo...
- Corta! Corta! Corta! Corta!
Trinity eu não sei por que
você vira as costas.
Sabe, é minha personagem.
Gueto engraçadinha.
Então só gueto graceja
para a câmera.
Entende... Daqui,
você continua fazendo...
Bó, bó, bó...
E continuamos vendo isso...
Não queremos ver isso.
Eu nunca vi Ru Paul literalmente
sair da cadeira
e mostrar como faz.
Ele realmente me tombou.
Desculpe, galera.
Certo.
Indo adiante.
Sashay vá embora!
E o que quer que você faça,
não olhe na caixa rosa.
A maldita da sua mãe
é uma tosca no inferno!
- Corta.
- Trinity,
quando você levanta a caixa,
precisamos de uma reação.
É uma cabeça, numa mesa,
com o pentagrama do coisa ruim.
Entendo.
Posso perder a personagem se
Trinity continuar fodendo tudo.
Talvez dê um soco certeiro
na neopepeka dela.
Se não. Parar.
De foder. Com tudo.
Bem-vindo, time Adore.
Não me preocupo com desafio
porque sapoha ecxtra... merda...
Estrategicamente.
Ah, foda-se.
Eu tô estrategicamente
estrategizada.
Isso vai ser de boa.
Sou uma boa líder. Libriana.
April e Laganja,
estão prontas?
- Pera, April é a bolacha?
- Acho que sim.
Certo. Luzes.
Câmera.
Ação.
Esse lugar vai virar prédio.
Se tu não comprar,
um Geração Coca-Cola compra.
Você tem tino
para os negócios.
Bora no Eduardo e Mônica?
Para!
Mas que porra.
Okay.
Corta.
- Estou muito caminhoneira?
- A escolha é sua.
Tudo bem.
Legal.
Uma drag fazer um personagem
masculino é confuso.
Sou um garoto gay
atuando como mulher,
mas também preciso
ser um garoto.
- Vamos em frente.
- Ai, dios mio.
Ação!
Heather?
Olá!
O que é isso?
Meu celular novo.
- Corta!
- Gia,
não esqueça das indicações,
tipo...
Essas interjeições
dão o estilo dos anos 80.
Ação!
Tipo, alô?
Quem está falando?
Onde conseguiu esse número?
- Adore, é a sua deixa.
- Cacete! É mesmo.
Você vai morrer!
Agora vocês tem um diálogo,
depois disso.
Não faça escândalo, Heather.
O nome dela é Becky,
o seu é Heater.
Merda!
- Vocês memorizaram suas falas?
- Sim.
(Lies)za Minelli. Mentiras!
Tudo bem.
Não posso entrar em um palco
sem saber minhas falas.
Isso é desnecessário.
Adore é a líder da equipe.
Estou preocupada com a equipe,
porque ela não é profissional.
O que quer que façam,
não toquem nessa grande
caixa rosa e peluda.
- Não! Não toque...
- Sua mãe limpa virilhas.
- Desculpe, atropelei sua fala.
- Corta!
Vocês ensaiaram como equipe
antes de virem?
Vou entender isso
como um gigantesco não.
Basicamente, estou fodida.
Porque sou a líder da equipe
e tudo cai nas minhas costas.
A SEGUIR
Meu sonho é ser
a Beyoncé em Las Vegas.
- E você é a Beyoncé.
- Sou.
DIA DA ELIMINAÇÃO
Meninas, tão bom estar em casa.
A passarela de hoje
é nosso melhor estilo drag!
Eu estou adorando.
Tá boua?
Que tipo de drag
você faz em NY?
Faço o estilo club kid
antigo e tradicional.
Cresci em volta
de club kids tradicionais,
como Amanda Lepore,
Lady Bunny, e Lavinia,
que costumava
se vestir de forno,
com fogo saindo
da parte do meio dela.
Não havia limites de montação
na buatchy, sobre o que fazer.
Minhas fantasias são
muito abstratas. E me diziam:
"Queridinha, isso não vai
levar você a lugar algum."
Você nunca pensou
em se renovar?
A nova geração só conhece
os visuais femininos.
Mas quando entro na buatchy,
todos os olhares vão para mim.
Você ainda é a quenga no canto
tentando parecer uma dama.
Meu sonho de vida
é ser ilusionista em Las Vegas.
Eu amaria ser
a Beyoncé em Las Vegas.
Essas garotas são de época.
Elas não surgiram há 2 anos.
Apareceram há 10, 15 anos.
A imitadora da Britney não está
na indústria há 15 anos.
Mas ela parece mesmo
com a Britney.
Nunca vi ninguém
parecido com a Beyoncé.
Você pode se pintar
para ser Dionne Warwick.
para ser Diana Ross.
Mas Beyoncé é só bonita!
Não tenho nada a provar
para você.
Sério, biscate?
Beyoncé é difícil de fazer.
Você pode dançar, dublar,
mas se você
não se parece com ela...
E a real é que Trinity
parece mais Sammy Davis Jr.
com a peruca da Beyoncé.
Quero ter meu próprio show.
Meu próprio show de músicas,
arrumar umas bees,
- Sim, cêjura.
- e construir a partir daí.
- Já tem tudo planejado.
- Peço desculpas.
Que seja, garota.
Não precisa ser sensível assim.
- Não sou sensível.
- Não é?
- Você é a Beyoncé.
- Sou.
Bem-vindos ao palco principal
do RuPaul's Drag Race.
Michelle Visage, sei o que você
fez no verão passado.
Está ficando babado
por aqui, minha rainha.
Santino Rice,
você é do lado negro?
E Lena Headey,
de Game of Thrones.
- Bem-vinda, minha rainha.
- Obrigada.
E a lendária Linda Blair!
Não acredito que esteja aqui,
minha cabeça está girando.
Nessa semana, desafiamos
nossas bonecas gritadeiras
para aumentar o horror,
em testes de câmera
estilo Zé do Caixão.
Hoje elas estão prontas
para massacrar a passarela,
no melhor estilo drag.
Cavalheiros,
liguem seus motores,
e que a melhor mulher
vença!
- Primeira: Bianca Del Rio.
- Hollywood!
- Essa é a cor, querida.
- Ela tem brilho no pescoço.
Minha melhor drag
é Hollywood antiga,
e estou me sentindo uma vadia
que enterrou o terceiro marido.
Viúva negra:
ela copula, ela mata.
E depois veste!
Zona australiana:
Courtney Act.
- Orgulho pátrio.
- Dia da bandeira!
É o molho Vegemite sexy!
Pareço uma visão australiana
da Estátua da Liberdade.
Estou andando na passarela
deixando meu país orgulhoso.
Olhe aquela
Grande Barreira de Coral.
Joslyn Fox.
Raposa à solta.
Parece um dos figurinos da Linda
em Roller Boogie.
Acho que é.
Estou mostrando uma garota
festeira da era disco.
Nunca me senti tão confiante
em toda minha vida.
Lamê fica!
Lamê, lamê, lamê.
Trinity K. Bonet,
de Atlanta, GA.
Acho que tenho
uma virilha laranja.
Minha roupa escolhida
é um vestido belo e caro.
- Sonho tangerina.
- Isso. Lady Marmalade.
Nossa!
Ela tem um faro para a moda.
- Sou uma queen de verdade.
- Mentirosa!
Vim com um nariz de Pinóquio
comprido, pernas compridas.
Sou uma super modelo
louca.
- Pinóquiquenga!
- E o pai dela, Gepetto!
- Nada é mais drag que uma capa!
- É verdade.
Se tem algo que conheço
é melhor estilo drag.
Muito cabelo, muitos cílios,
muito brilho.
- Super queen!
- Acredito que ela pode voar.
Banho da April.
Ela me deixou molhadinha!
Estou fazendo a linha
"Cantando na Chuva".
Estou amando essa roupa.
A previsão do tempo é
maravilinda!
Faça chover, bonita.
Faça chover.
Fazendo a linha
Maggie Smith jovem.
Estou fascinada
com seu chapéu, menina.
Estou fazendo a linha
borboletas hoje.
Estou me sentindo uma casquinha
de sorvete de pêssego.
Isso, querida,
esse é o efeito borboleta!
Ela nunca vai devolver
esse vestido ao casulo.
Princesa ninja!
- "Groove is in the heart".
- Isso mesmo.
Estou fazendo "Power Ranger
encontra os ninjas",
estou sentindo
meu adereço de cabeça,
porque sei que ele é diferente.
Estou parecendo cara.
Isso aí, sei que ela é
de Chicago com essa dança.
E todo esse edi.
Sim!
Sereia bruxa.
Picumã vermelho à noite,
faz a festa dos marinheiros.
Estou me sentindo bem
com essa passarela,
estou desfilando
como uma linda sereia.
Raggedy Ann cresceu
e virou uma puta!
- Oi, gatinha.
- Miau.
Estou oferecendo diversão,
um pouco de pin-up,
um pouco pateta e um cadinho
de pele para deixar sexy.
Sério, você acha que esse laço
a segura?
Clube da Playboy.
Por isso os cachorros
perseguem as gatas.
Uma das coisas mais estranhas
que já vi na vida.
Espere, mas você
não namorou Rick James?
Essa é uma das peças
mais icônicas da Vivacious.
Estou mostrando
Vivacious até o talo!
Muito Game of Cones.
A SEGUIR
- Vi um garoto.
- Você era a menos preparada.
- Você não dominou tudo.
- Sou uma estrela!
Bem-vindas, garotas.
Vamos assistir ao teste de câmera
de Drag Race-me para o inferno
estrelando a equipe Milk.
Sra. Hitchcock, você viu
a lua cheia hoje à noite?
Estou mais interessada
em explorar sua gruta selvagem.
Peek-a-Ru,
eu vejo você.
- Você ouviu isso?
- Ouvi a batida do seu coração.
Sra. Hitchcock, pare!
Tudo bem.
Foda-se.
CINCO ANOS DEPOIS
Olá? Sally?
:o Espanto!
- Alô?
- Peek-a-Ru, eu vejo você.
Quem está falando?
Você vai morrer!
- Jezuis, Betty, sou eu!
- Não é engraçado.
Vamos, Sandra Dee,
vamos encontrar Johnny.
- Sashay, vão embora!
- Espanto!:o
Não olhe na caixa grande
rosa e peluda.
Aposto que ninguém toca
sua caixa há um bom tempo.
A maldita da sua mãe
é uma tosca no inferno!
Deixe a cabeça
da minha linda filha em paz.
Cale a boca, mãe.
Posso me cuidar sozinha.
Não seja insolente, garota.
A mamãe sabe mais.
Você acaba com tudo.
Nunca vou perdoar as garotas
que te provocavam na escola.
Mãe, não sou um monstro.
Enfiando sua cabeça
nos armários.
- Mãe, cale a boca.
- Você cala!
- Minha linda filhinha.
- Pega!
Você matou meu bebê!
Vamos!
- Peek-a-Ru.
- Espanto!:o
Gostou do meu visú?
Não é...
de matar?
- Não!
FIM...?
Próximo:
Drag Race-me Para o Inferno 5,
estrelando a equipe Adore.
Esse lugar está uma pechincha.
Se você não comprar,
um Geração Coca-Cola vai.
Você tem tino para os negócios.
Bora no Eduardo e Mônica?
- Peek-a-Ru, eu vejo você.
- O quê? Você ouviu isso?
Tudo que eu ouço são
suas cavernas úmidas e doces.
Pare! Foda-se.
Você vai saber me amar.
CINCO ANOS DEPOIS
Heather?
Que porra é essa?
Meu novo celular.
- Tipo, alô!
- Peek-a-Ru, eu vejo você.
Espere. O quê?
Quem está falando?
Você vai morrer!
Não faça escândalo.
Os bofes vão nos encontrar aqui.
Não foi engraçado, Heather.
Você está amarga
porque ainda é virgem.
Não sou virgem, sou vegana.
Se atualize!
- Espero que Brad tope um menáge.
- Vadiando!
Sashay, vão embora.
Passada com o Delorian.
O que quer que façam,
não olhem dentro dessa caixa
grande, rosa e peluda.
Qual é o seu problema,
Betty Krueger?
Sua mãe limpa docas
no inferno.
Não toque na cabeça
da minha linda filhinha.
Cale a boca, mãe. Por sua causa
tenho problemas com o corpo.
Sem corpo, sem pai...
Não é à toa que sou
uma monstra filha da puta.
Cale a boca!
- Minha garotinha!
- Pega!
Você a matou!
- Vamos tipo sair daqui.
- Vamos.
- Peek-a-Ru!
- Que porra é essa?
Esse é o começo do resto...
...das suas vidas após a morte.
TIPO MUITO...
O FIM
Algo me diz que nossa equipe
está provavelmente
no final da tabela.
Isso foi eletrizante!
Achei engraçado o delas ser
preto e branco e o nosso colorido.
Não acha que era preto e branco
pois eram os anos 60?
Não.
A SEGUIR
A performance foi fraca.
- Estou me sentindo uó.
- Silêncio.
Vocês fofas foram
uma gritaria só,
mas um grupo foi
assustadoramente fabuloso.
Time...
Milk, condragulações.
Vocês estão todas salvas
da eliminação esta semana.
Trinity, você está bem?
Eu... Por um momento,
achei que iria decepcionar.
Sou ator de primeira viagem.
Mas obrigado
por considerar minha tentativa.
Você nos assustou primeiro,
mas foi dirigida e nos ouviu.
Obrigada.
Darienne Lake.
Pela sua cabeça falante,
você se jogou de corpo inteiro.
Você é a ganhadora
do desafio semanal.
Você vai ganhar cinco noites
de estadia na Chili Pepper.
Bofe incluso.
Time Milk,
podem deixar o palco.
Time Adore, é hora
das críticas dos jurados.
- Comecemos com April Carrión.
- Olá!
Amo o guarda-chuva,
amo a cor,
e acho você
absolutamente linda.
Mas a atuação
como machona provinciana foi
plana.
Não achei machona.
Achei garotinho.
Próxima, Laganja Estranja.
Olá mama Ru!
Amay seu adorno,
o fascinator de borboleta.
É um bom visual seu.
O filme foi ok.
Mas você dependeu da April.
Quando se está nessa situação,
não dá para deixar pros outros
darem a energia para atuar.
Ela precisa ser de si mesma.
Próxima, Gia Gunn.
Eu gostei da sua atuação,
achei divertida.
Eu acho que você passou
a virgem do vale.
Engraçado Gia, pois na filmagem
você esqueceu muitos diálogos.
Me pareceu
que você tinha técnica.
Mas ambos sabemos
que não havia técnica, não é?
Vamos para a Adore Delano.
- Está de espartilho?
- Não.
- É...
- Eu tô uma porpeta.
- Você foi a líder do time?
- Sim, fui.
E como distribuiu os papéis?
Tipo assim.
Você fica com esse,
você esse e você esse.
Então,
melhor pensar sobre antes,
porque tem um jogo
sendo jogado por aqui.
E de todas as garotas,
foi a menos preparada.
Chuto que,
porque você tem carisma,
conseguiu fazer sem esforço.
Você deve ao seu talento
fazer a lição de casa.
Eu me sinto uma bosta.
Como se tivesse
desapontado você.
Estou constantemente
me legitimando na cena drag
e estou aqui para provar
a todos que sou uma estrela.
Estrelas falam, e fazem.
Certo. Próxima:
Ben De La Creme.
Você nos deu
uma bela atuação no filme.
Teve um dos melhores gritos.
Obrigada, mas me preocupo com
você tão perto desses brincos.
Vamos para a Vivacious.
Veja, esse estilo visual
eu não odeio porque cresci
com ele, tal como Ru.
- Claro.
- Então gosto do que faz.
- Certo.
- Dito isso,
a atuação,
pela incerteza do que dizer
e fazer,
não foi das melhores.
Sinto como se você
não tivesse se entregado.
Em minha defesa,
não tenho experiência teatral.
Oi?
Olhe pra si mesma.
O que fazes pra viver
é teatral!
Está ajeitando
a roupa para ouvir?
Pensei que estava
fazendo a Mariah Carey, sabe.
Quando ela segura
a orelha assim...
Não, não, não, não, não.
Certo. Senhoritas,
enquanto rola baygon
na sala do destruque,
os juízes e eu deliberaremos.
Certo.
Agora, cá entre nós, diabas.
O que acharam?
Começando por April Carrión.
Gostaria de ter visto
um trabalho melhor no filme.
Sim, e acho que ela
teve o papel errado.
Adore era a líder de time,
e, portanto,
deveria ter feito escolhas
melhores de casting.
Boa observação.
Agora, sobre Laganja Estranja.
Há algo nela que eu amo.
Ela é muito charmosa.
- E a atuação foi...
- Não foi das trevas.
Isso,
diria que não foi das trevas.
Parte do problema foi
contracenar com April Carrión.
Nem beijo de língua
salvou a cena.
Certo, indo adiante.
Gia Gunn.
Não sinto que ela estava
na melhor montação.
E sobre a atuação,
não achei nada demais.
Mas eu não sei o quanto
elas são familiares com atuar.
A idade tem pouco
a ver com isso.
Mas você foi nominada
ao Oscar aos doze!
Sim, mas trabalho
desde os seis.
Falemos sobre Adore Delano.
Bom, eu adoro a Adore.
Ela é meio que a filha
que eu quero estapear.
Ela não se preparou bem,
mas foi bem.
- Certo.
- O "vadiando" e pans...
Ela pegou, e acho que quando
der rédea ao seu talento
ninguém a segurará.
Sim, mas talvez
seja tarde demais.
Próxima, Ben De La Creme.
Essa é outra
que é uma estrela.
Ela foi incrível.
Se De La
estivesse no time ganhador,
teria ganho
o desafio semanal.
Sim, certo. Adiante.
Vivacious.
O visual foi datado.
Eu nem sei se posso
considerá-lo feminino.
Infelizmente,
a atuação foi sem graça.
Para uma cabeça falante,
tem que estravazar ainda que...
Só...
Seja uma cabeça.
Mas lhe dou créditos
por ser verdadeira consigo.
Pode ser um empecilho
se recusar a mover adiante.
Discordo. Ela se sentia triste
porque se sentia inferior.
- Quando ela riu...
- Mas assim...
- E não ouvimos...
- E o exú...
SILÊNCIO!
Tomei minhas decisões.
Tragam de volta
minhas garotas.
Bem-vindas novamente,
damas.
Eu tomei algumas decisões.
Ben De La Creme...
- Você está salva.
- Obrigada.
Vivacious,
sobre a sua cabeça,
temo que tivemos
algumas queixas.
Desculpe, querida, mas você
é passível de eliminação.
Laganja Estranja...
Você está salva.
Gia Gunn...
Adore Delano...
Você tem bastante talento.
Mas teria você a disciplina
necessária para ir até a final?
April Carrión...
Odeio fazer chover
em sua parada,
mas o teste de câmera
foi embaçado.
Adore Delano...
Você está salva.
April querida, desculpe, mas
você é passível de eliminação.
Duas bonecas a minha frente.
Damas...
Essa é última chance
de me impressionar.
E salvarem-se da eliminação.
É chegada a hora
de vocês dublarem
por suas vidas.
Boa sorte
e não fodam com tudo.
Vivacious está
toda trabalhada.
O estilo drag dela
é algo que eu adoro.
April é como se Selena Gomez
estivesse no palco.
Vivacious não perde
uma batida sequer.
Ela domina o palco.
Nesse momento,
está muito acirrado para opinar.
Damas,
tomei minha decisão.
April Carrión.
Shante, você fica.
Obrigada.
Pode se juntar
as outras garotas.
Vivacious...
Nós amamos você.
Continue dando o sangue, mama.
Agora,
sashay, vá embora.
O que eu faço alguns consideram
uma arte em extinção,
e é possível que eu
não tenha sido entendida
por algumas das bonecas,
mas esse é o modo
que eu preservo
meu legado e de onde vim.
Ru, mamãe,
obrigado para sempre.
Condragulações,
minhas bonecas assassinas.
Agora, lembrem-se,
se vocês não podem se amar,
como...
DIABOS
vão amar outra pessoa?
- Posso ganhar um amém por aqui?
- Amém!
Certo,
deixe a música tocar.