WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em
RuPaul's Drag Race.
Quando eu tinha dezessete,
apareci no American Idol.
Eu fui finalista da primeira
temporada do Australian Idol.
Ah, então vai ser assim
esse ano, quenga?
Para o desafio
dessa semana,
vocês farão um
teste de câmera
para Drag Race-me
para o Inferno.
Ação!
Vocês ensaiaram como time
antes de virem?
Sim.
(Lies)za Minelli. Mentiras.
Darienne Lake, você é
ganhadora do desafio semanal.
April Carrión,
shante, você fica.
Vivacious,
sashay, vá embora.
- Caraca, essa foi apertada.
- Eu vi, fia.
Vivacious acabou
de ser eliminada.
E... Tô orgulhosa de tirar
outra quenga daqui.
Porque fofa, precisamos
tombá-las uma a uma.
Obrigado, sra. Vivacious,
sentiremos sua falta.
Estou determinada a
mostrar para Ru
que mereço estar aqui.
Melhor essas quengas
estarem prontas,
porque eu acabei de tomar
um Simancol.
Festa!
Tá certo, bela.
Aí! Tá fazendo a amapoa.
Você está num clipe do
MC Catra? O que tá rolando aí?
Estou me curtindo,
deixa eu me curtir!
Quando conheci Gia
não gostei dela.
Você, rachada?
Rachadinha, fia?
Agora ela meio
que cresce em mim...
Feito chaga.
Fazer a amapô não vai
lhe ajudar nessa competição.
Vem aqui não sua uó,
porque você fazer a louca.
- Aquendar esse picumá ebó.
- RuPaul's World vê issae, pfv?
Ela é fishy (peixe),
mas vai voltar pro mar e boiar...
Morta.
O ganhador de RuPaul's Drag
Race receberá uma viagem
pra conferir a pororoca de Gia
com o Pesca E Compania.
E 100 mil aqués em artigos
de camping e varas de pesca.
Com os jurados uberespeciais:
Lucian Piane
e Sheryl Lee Ralph.
Tradução e sincronia: Felipe Thomaz e milenaroc.
Coordenação: Felipe Thomaz.
RuPaul's World Não Oficial.
Para mais legendas: facebook/rupaulsworld.
Fofa, tô de volta pras crianças.
É um dia completamente
novo no ateliê.
Todo mundo bonita,
magra, bronzeada, hidratada.
Prontas para todos aqueles
bafos fodas e insanos
que o Ru tem guardado
para nós.
E aí? Quem está
animada pra hoje?
Estava, até ouvir sua voz.
Ai, quenga. Lá vai ela.
Garotas,
chegou she-mail.
Ei, Garotas dos Sonhos!
Agora que cada uma fez seu
Despertar da Primavera,
hora de batucar na
Fábrica de Sonhos,
e arrasarem
Em Busca da Fama.
E é melhor ser foda
feito Wicked. Caso contrário,
Adeus, Amor.
Olá! Olá! Olá!
Eu convidei Ian Drew,
da Ti-Ti-Ti americana.
- Oi! Nhaí! Nha!
- Olá, damas.
Quando se é famoso,
as pessoas criticam
cada centímetro
do seu C.U.N.T.
E quando você é
uma drag queen famosa,
há ainda mais pressão
para ser perfeita.
Ô Scruff Pit Crew!
Para o mini desafio
de hoje,
vou lhes mostrar
um super close
de uma feminina famosa.
E vocês me dirão se
ela é mulher biológica,
ou é mulher psicológica.
É hora de jogar
PEPEKA
OU TRAVECA
Primeiro, Ben De La Creme.
Vamos lá!
PEPEKA ou TRAVECA?
Ou orangotango.
Vou no PEPEKA.
Essa é PEPEKA.
Tan Mom.
Precisa olhar mais
que o bronzeado essa aí.
Próxima,
PEPEKA ou TRAVECA?
- Bora falar aí?
- PEPEKA?
TRAVECA. Detox.
Adoro como ela sempre diz
"fiz lábios, fiz bocheca, fiz isso..."
E manteve o nariz?
Tá de brinks comigo?
Essa é
PEPEK ou TRAVEK?
- TRAVECA.
- É PEPEKA!
- Essa é a lutadora Chyna.
- Ainda não consegui identificar
- acertei ou errei?
- Poizé. Tá dificil.
- E essa? PEPEKA ou TRAVECA?
- TRAVA/PEPEK/TRAVA
TRAVECA. É a Raven.
Tá bôua?
A próxima: PEPEKA ou TRAVECA?
- Essa pode ser pegadinha!
- PEPEKA/TRAVA/TRAVA
- PEPEKA! Tyra Banks!
- Certo!
- Tem maquiador no olho da rua.
- É verdade.
Certo. Próxima.
PEPEKA ou TRAVECA?
- PEPEKA/TRAVECA/PEPEKA.
- PEPEKA!
- É Xtina.
- Aimeldels!
Certo. PEPEKA ou TRAVECA?
É um colete com tetas
postiças bem das trevas...
Então vou dizer TRAVECA.
PEPEKA. Na verdade essa é
a Michelle Visage.
- Uma mulher legítima.
- Ai, meu...
Bom trabalho, fofas.
Os ganhadores do
mini desafio de hoje são...
Ben De La Creme e
Adore Delano.
Agora, nessa semana,
no desafio mais ambicioso
da história do programa,
vocês atuarão ao vivo
na produção original de...
Gongo: o Rusical.
Adoro teatro musical.
É tão brega, e tosco, e...
Eu.
Vocês vão trabalhar
dois grupos.
Ben De La Creme
e Adore Delano.
Vocês escollherão seus amigos
de elenco e designarão os papéis.
Coadjuvantes pelancudos?
Eu vou começar com
a srta. Courtney Act.
Eu vou de Milk.
A How to Succed in quenguisse
Without Really Trying Bianca Del Rio.
Você é tão esperto.
- Srta. Laganja Estranja.
- Everything is Coming Up Roses, fofa!
De La?
- Srta. Darienne Lake.
- Obrigado.
Srta. Joslyn Fox.
- Gia, minha gatinha.
- Argh.
Srta. April.
Pra fechar, Trinity K. Bonnet
estará no time de Ben.
Uou, fui escolhida
por último denovo.
Sem crise.
As coisas são o que são.
Mais tarde vocês trabalharão
com o compositor de Gongo: O Rusical.
Lucian Piane.
Damas, eu espero atuações dignas
do grande caminho branco (broadway).
Mas, enfim, porque
precisaria ser branco?
Teatro, povo.
Liguem os motores...
e que a melhor mulher...
Vença.
- Certo, fofas.
- Vamos fazer mágica.
Meu objetivo como líder
é pensar como posso
utilizar o melhor de todos.
A boneca protagonista.
Penny.
Estamos todos presumindo
que você será Penny.
Ficaria feliz em interpretar Penny.
Coutney obviamente será a Penny,
isso é certeza.
Bonecas de concurso,
bonecas comediantes...
- Seria do caralho lhe ver de concurso...
- Tudo bem por mim.
Trinity, quer ser uma drag
de concurso, ou drag comediante?
Não quero foder tudo,
então vou querer o básico.
Prefere ser
drag de concurso?
- Sim. Tá bom.
- Trinity
ela sempre está xoxada,
nada a empolga.
Você quer passar
uma cena?
Tem uma pressãozinha porque...
Adore também é cantora.
Ambas Adore e Courtney
são cantoras incríveis.
Gongo: o Rusical
acaba de se tornar.
A batalha
dos ex-Ídolos.
Eu vou arrasar com ela.
A SEGUIR
Gia...
A voz dela é como
unha no quadro negro.
Trinity está ficando
um pouco rude.
- Podemos fazer? Tá bem diferente.
- Calma aí, Beyoncé!
Nosso desafio é atuar na estréia
mundial de Gongo: O Rusical.
Temnos que atuar, cantar, dançar
e fazer tudo ao vivo, fia.
Okay, vamos decidir
agora quem será quem.
Aqui diz a Penny boa
e a Penny má.
Óleo de piranha transformou Penny
em uma diva cuzona e horrível.
A Penny má sem duvida sou eu.
Courtney é a boazinha.
Ela é muito Disney e eu
tô mais pra Courtney Love.
- Amanda, a linda boneca machona.
- Não quero ser a machona.
Certo. Também não quero
você de machona.
Eu posso ser Bertha, mas ela
é uma drag plus size então...
Não sei. Rola todo um
enchimento, talvez?
- Isso, enchimento até o talo.
- Estou feliz por não ter pego
uma personagem machona...
Obrigado Jesus. É.
Gia, a voz dela é
como unha no quadro negro.
A voz da Gia é como se a
Tetê Espinola fosse atropelada
por um pato morrendo.
- Olá, olá, olá.
- Oie!
Como estão minha bonecas
do teatro musical?
Fabulosas!
Bom, time Ben De La Creme,
quem fará o quê?
A Penny ingênua será interpretada
pela Srta. Courtney Act.
- Você é a Penny boa.
- Sim.
Preparada pra mandar
ver na cantoria nessa parte?
Sim. Estava mesmo
trabalhando meus super agudos.
- Ah! feito Mariah.
- Sim.
Trinity, você está tão quieta.
Já fez teatro musical?
Bom... No ginásio.
Mas ela fez uma árvore, então...
Como o desafio de atuação,
isso é novo pra mim, também.
Então sabe, vou fazer
meu melhor e... Enfim.
Sou uma Drag Queen. Eu dublo.
Não canto ao vivo.
Esse é um dos desafios onde vocês
precisam muito trabalhar juntas.
E, ao mesmo tempo, se destacar
como as estrelas que são.
- Então vamos lá, meninas.
- Obrigada. De nada.
Bom, time Adore. Olá.
- Estou tão empolgado.
- Será uma bela festa.
Bora lá, Adore, qual
personagem você fará?
Eu farei a Penny má.
- Um grande papel de canto, não?
- Sim, é.
- Um excelente talento seu, não?
- Vai ficar legal.
E porque você tem dúvidas assim?
Na semana passada puxei sua
orelha. Você precisa se preparar.
Precisa fazer a lição de casa.
Estou bem nervosa porque...
Quero muito que os juízes vejam
que não sou só uma quenga avulsa.
Então vocês três são as
garotas do show?
- E quem você interpreta?
- Sou a drag machona.
Você é uma drag machona?
- Qual foi sua fonte de inspiração?
- Bianca Del Rio.
Uh, fia!
- Tombou a boneca.
- Tá boua?
Mal posso esperar para ver.
Tá certo.
Venham aqui, tespianos.
Em seus lugares, rápido.
Amanhã, após suas
estréias musicais,
o traje obrigatório
para o palco principal é
gramú Tony Awards.
Agora, como dizemos
no teatro fofas
Presença de palco
e não fodam com tudo.
Tá certo.
É a vez do nosso time
vir e ensaiar com Lucian.
Já fiz algum teatro musical
no passado, então será moleza.
- Olá, damas.
- Nha.
- Essa é a Denise.
- Ei!
Ela coreografa celebridades e...
Minha irmã.
E ali nós temos Lady J,
ícone trans e pianista
das estrelas.
- Olá, belos!
- Oi!
Tá. Agora, por que não
cantamos um pouco?
Vamos lá!
Quanto ao final, esteja certo
que sua última nota é a melhor.
Para deixar sua impressão, sabe?
Acho que esse espetáculo
é de um outro nível
e quando é ao vivo há só uma
chance de não foder tudo.
Não ouça as outras porque
elas comeram feijão.
Literalmente.
Corta. Corta. Corta.
Quando você diz "literalmente",
entende a piada aí?
Não muito.
É piada de peido.
É porque cheira mal, então...
Precisa encenar a piada,
só assim vai rolar.
Vocês nesse instante
não são nada divertidos.
Porra!
Okay. Rapidinho. Drags misses
posso mostrar os movimentos?
- Sim, senhora.
- Para essa parte...
Você vai andar pra frente com a
esquerda e depois com a direita.
Me desculpe. Preciso saber...
Quando rolar "quem são vocês?"
- Faz sentido pra ti?
- Podemos treinar?
Porque é bem diferente quando
tentamos levantar a mão e descer.
Estamos correndo. Tentamos depois.
Trinity está ficando
um pouco rude.
Não é culpa da Denise
que Trinity não entende.
Calma aí, Beyoncé!
Quando fizermos os passos,
melhor dar passos menores.
Esse não é o problema. O problema
será rodar com o vestido.
- Então porque não acerta?
- Não vou me estressar.
Já sei que vou me cagar toda.
Foda-se! Vou só cair
de cara no meio do palco.
A gente está se fodendo,
e não é no bom sentido.
Mal aí. Se sou toda errada
é isso aí.
Pare um minuto e se acalme.
- Como se você não errasse.
- Não disse isso, vadia!
O desafio da semana é contracenar
em Gongo: O Rusical.
- Olá, belas.
- Oi.
Certo. Então vamos lá.
Por que o medo?
Você não é a cantora?
Solta a voz, Adore.
É intimidante ter a pessoa
que escreveu na sua frente
enquanto você
assassina a letra.
Sei que são muitas palavras.
Mas na dúvida abaixe o rosto.
Pois quando você se perde,
imediatamente se vê nos olhos.
Você está super assustada.
É a chance de
provar meu talento.
Tenho que mandar bem.
Você possui um tom
de voz bem singular.
Já me disseram isso.
Gosto de pensar que tenho
uma voz bastante distinta.
Sem crise com isso.
dois, três, quatro...
Okay, para só um pouquinho.
Essa coisa que você faz meio fala
meio canto não sai muito boa.
Ai, jezuise.
Não precisa necessariamente
gritar e ser alto.
Bom, você subiu denovo.
Preciso provar que consigo
por mim e pelo meu time.
Então não posso ser
um chata, uma Janete...
... do programa
tosco de sábado lá.
Garotas de show, se floparem
todo o time flopa junto.
Esse é um desafio imenso.
Tipo, se uma de nós errar,
todas caem feito dominós.
Trinity sem dúvida não está
cem porcento aqui.
A fofação tá fazendo falta?
Nem sei, mas adivinha só?
Temos esse tanto de tempo
e esse de trabalho.
Então tê orienta, nêga.
Certo, lá do início.
Vire-se...
Agora você vem comigo fofa.
E boom!
Mas eu sou você.
Vê como é difícil rodar, arquear
pra trás e lhe acompanhar?
- Ela tem que estar aqui...
Mas você demorou pra se mover
- você também tem que ouvir.
- Considerando que só você
tá cagada nessa parte,
pare um minuto e se acalme.
Eu ando até ela e digo
"vire-se"
Sugiro que você descubra
onde erra, antes de me criticar.
Você está certa, Bianca, porque
você não faz nada de errado.
- MIM desculpe...
- Não disse isso, truqueira.
tentei falar denovo. E é por isso
que eu nunca abro minha boca.
Chega aí, gata!
Hoje no palco principal o traje
é glamour prêmio Tony,
e vamos atuar em
Gongo: O Rusical.
Vamos cantar pencas, e vocês viram
o "talento" de algumas no grupo.
Tá pronta pra levar o concurso
por aqui, bela?
Sem dúvida, vou me dar
um Tony hoje à noite.
Quenhe Tony?
Então você esteve
no Ídolos americano.
- E você no Ídolos australiano.
- Estive.
Fui ao primeiro dia, de bofe,
e não me quiseram.
Então voltei no dia
seguinte montada.
- Cheguei até as finais.
- Caraca!
Eu fui o primeiro gay assumido
e a primeira drag
a participar de todas as
franquias do programa.
- Queria ter feito isso.
- Mas você não se sente
como o primeiro americano
gay no American Idol?
Sim, mas me disseram para não
ser tão fora do armário.
Falaram para ser gay discreto.
Para fazer a íntima.
Alguns não gostavam.
Minha mãe me disse para
pagar de machinho.
Porque não queria ninguém
tirando sarro de mim.
Deveria ter ido pro teste
de cabelo rosa.
Isso seria massa.
Gia, conta quais foram
seus talentos na infância
além de mamar, reclamar
e berrar no meio da noite?
Sou dançarino de teatro
kabuki desde os cinco anos.
No japão Kabuki é algo
exclusivamente masculino
mas não rola o truque,
nem tetas ou coisas assim.
Na minha cultura não é algo gay
então mesmo heteros fazem,
é uma arte.
Esse sou eu em um papel
de bofinho...
- E aqui de amapô...
- Passada!
Pela experiência em
teatro kabuki,
tenho uma boa noção de
presença de palco e coreografia.
Mas ao mesmo tempo,
torço pelo melhor.
Porque fofa nóis não canta.
Nóis dança.
Bem-vindos ao palco principal
de RuPaul's Drag Race,
estrela de A História alternativa
de resPEITO, Michelle Visage.
Sim! E você não está um lusho
toda em technicolor?
E de "O Livro dos Bobos",
Santino Rice.
Minha força
está na Broadway, Ru.
E minha pepeka
está em chamas!
E nosso homem de musicais,
Lucian Piane.
Como foi trabalhar
com minhas crianças da Broadway?
- Você vai se divertir.
- Eu julgarei isso.
E a lendária estrela
dos palcos e da TV,
a Dream Girl original:
Sheryl Lee Ralph.
Querida, olhe para você.
Estou amando tudo isso aí.
Estou tão animada
por ter você aqui.
Nessa semana, desafiamos
nossas líderes
a atuarem em uma comédia
musical extravaganza:
Gongo: O Rusical.
Agora elas estão prontas
para fazerem sua estreia
fora, fora, fora, fora
da Broadway.
Cavalheiros,
liguem seus motores.
E que a melhor mulher vença!
A SEGUIR
Você ficou meio perdida.
- Você estava bem por fora.
- Parece uma barba na sua testa.
Ato 1
Gongo: O Rusical.
Vamos lá!
Na cidade das travas,
existe uma linha tênue
entre ser gongadora
e ser uma dama.
Essa é a Penny.
Qual ela irá escolher?
Acabei de sair do ônibus
Eu não bebo,
ou como, ou xingo.
Você é nova na cidade.
Está na hora
de trabalhar pesado.
Começar a nadar ao topo
antes de se afogar
Quem são vocês?
- Somos as queens de concurso.
- Que chique!
Somos máquinas
de elegância
Em vestidos de gala
nós desfilamos,
Não precisamos
ser descoladas
- O quê?
- Vamos esperar
- e ver qual caminho ela segue.
- Quem são vocês?
- Somos as queens comediantes.
- Que graça!
Humor sempre
justifica as maldades
- Enquanto ela conta uma piada
- Estou atrás cutucando você
Não ouça as outras porque
elas comeram feijão.
- Literalmente.
- Quem é essa?
Espere! Ela é uma queen
gongadora, terrível,
- ninguém quer vê-la.
- Solitária,
ninguém que ser ela.
Ouça, bonitinha,
Ela está a caminho
dos sete palmos abaixo da terra.
E nada bom
vai ao encontro dela.
Só faz maldade,
arma pra todas,
- até Ru diz isso!
- Quem?
- RuPaul!
Vire-se! Somos
as melhores queens,
seguras, leves,
brilhosas, sábias,
conselheiras,
as quengas com quem
você deve ficar.
Penny! Você quer mesmo
ser uma estrela?
- Quero!
- Não! Não faça isso!
Ela é um homem
com um olho só!
Tem um buraco no seu coração,
há um lugar na sua alma.
Uma paixão tão forte
que faz seu sangue ferver.
Todos seus sonhos se realizam,
seus desejos vão crescer.
Se você pegar um trago
desse óleo de piranha.
- Beba para mim.
- Gostaria, mas não deveria.
- Beba para mim!
- Quero ser grande estrela.
- Não faça isso!
- Beba para mim!
- Você vai se perder.
Eu serei a maior estrela
e nada, nem ninguém,
irá me manter para baixo.
E você, você,
e todos vocês,
Farei vocês me amarem.
- Não faça isso!
- Não consigo abrir.
- Aqui.
- Não faça isso!
Vejam-me ser sua estrela.
- Toda a verdade, todo o veneno.
O ato dois vai começar.
Graças ao óleo de piranha,
a boa Penny
se transformou na Penny má.
Mas ela conseguiu a fama.
Porque sou a maior estrela
e irei longe
Um milagre na sua frente
E se você não acredita
eu vou te mostrar,
vou te ensinar
vou te educar,
vou te derrotar,
e te socar,
e te esmagar,
vou te pegar e fazer
você me agradecer
quando você me amar
É assim que se faz,
pelancuda.
- Você ouviu o que ela disse?
- Pelancuda!
Ouvi.
Pode acreditar
que ela disse isso?
- Ela disse.
- Ela foi capaz.
Não vou ficar parada
e ser parte do show dela.
- Mas você precisa.
- Bee, o salário.
É mesmo.
Nunca vou amar ninguém
como eu me amo
Ela vai cair!
Muito óleo de piranha.
É a nossa chance!
Veja-nos chegar ao topo
pois somos novas na cena
somos as novas quengas
na cidade
Vamos passar por cima
dessa vadia
Ela está sendo
tão gongadora
e estamos
pouco se fudendo
vamos pegar o óleo dela
e não vai sobrar nada, molier.
Centro do palco
Outra tentativa
de virar a página
E finalmente
eu sou a estrela!
Não, eu sou a estrela!
A gongação!
Os gongos nisso tudo.
Olhem para vocês,
bichas gongadoras.
Vocês deveriam se envergonhar
do que se tornaram.
Nunca pensei
que vocês fariam isso.
Então deixe-me lembrá-las
de só uma coisa.
Peguem as mãos umas das outras
e venham juntas,
porque somos a família
de cada uma
todas as 2.603.040 irmãs.
Essa é a nossa terra
e nós somos as rainhas!
Hora de se erguer
e nos juntarmos.
Somos a família
umas das outras
Todas as 2.603.040 irmãs.
Essa é a nossa terra
e nós somos as rainhas!
Seja você uma queen
de concurso,
ou queen comediante
ou queen feminina
queen gongadora
ou uma plus size!
Nós somos uma família
Pelancas!
Bem-vindas, bonitas.
Essa semana
vocês competiram em equipes.
Mas hoje à noite,
serão julgadas individualmente.
Vocês estão todas salvas.
Podem deixar o palco.
Garotas, vocês representam
o melhor e o pior da semana.
É hora das críticas
dos jurados.
Começando
com Trinity K. Bonet.
Você está linda hoje.
Gosto de como o vestido
acentua sua linha dos quadris.
Gostei do seu personagem
no musical,
mas não consegui te entender.
É uma coisa meio
boca xoxa.
Ouvimos Bianca,
e perdemos sua fala.
É uma experiência
de aprendizado.
Sim, mas você está
nas Olimpíadas das drags.
Mas toda estrela era uma merda
antes de virar fodástica.
Deixe-me dizer uma coisa:
coloque uma rolha nisso.
Literalmente.
Pegue uma rolha, enfie na boca,
fale com a rolha na boca.
Fará maravilhas
para a enunciação.
Próxima: Darienne Lake.
Olhe você, toda bonita
vestida de alga.
Muito obrigada.
Quanto à sua queen comediante,
você ficou meio perdida.
É um pouco complicado
continuar com uma buzina
sendo apertada
na sua orelha.
- Você está falando da Gia?
- Sim.
Por que você acha que ela
está salva e você aqui?
Porque acho que sou
uma das três melhores.
Tudo bem.
Vamos em frente.
Vamos falar sobre seu visú.
Acredito que menos é mais.
Olhe no espelho,
tire alguma coisa.
É disso que estou falando.
Agora você está divando!
Gostei da sua personagem
no musical,
mas acho que você poderia
ter levado mais longe.
Adorei sua representação
da vilã,
amei sua montação
Betty Page diabólica,
- e sua voz também.
- Muito obrigada.
Próxima: Courtney Act.
A ilusão
está funcionando para mim.
Ba-ba-do!
E você canta de verdade.
Foderoso.
- Você é uma estrela.
- Obrigada.
Mas fiquei nervoso nos ensaios
pois você perdia as deixas...
Abafei duas palavras,
mas lacrei na noite!
Próxima: Adore Delano.
Hoje o vestido
poderia ser mais longo,
poderia ir até o chão.
Por que não marcou a cintura
quando já te falei sobre isso?
Porque não tenho
uma cinta modeladora...
Pegue emprestado uma cinta
e me dê a silhueta
que preciso, Adore Delano.
Sou uma drag melhor
do que estou parecendo. Juro!
Amei sua voz.
Achei que você poderia
competir em American Idol.
- Eu competi.
- Viu? Percebi imediatamente.
- Festa!
Próxima: April Carrión
Seu rosto
é sempre um escândalo,
mas achei seu esfumado
escuro perto do seu cabelo.
Parece que você tem
uma barba na testa.
Sei que você tentou bastante
nesse desafio,
mas você estava fuleira.
Ser a rechonchuda
não é só questão de tamanho.
Tem que ter atitude,
e você não entregou isso.
Você colocou uns enchimentos
e achou que ia rolar, mas não.
Obrigada, meninas.
Enquanto vocês desaquendam
no Form Decor Lounge,
eu e os jurados
vamos discutir.
Agora, cá entre nós,
Garotas dos Sonhos.
Vamos falar
do circuito fora da Broadway.
Vamos começar
por Trinity K. Bonet.
Dicção. Quero saber
o que você está dizendo.
Quando Trinity está montada,
ela usa uma dentadura.
Chamamos de ponte móvel.
Penso se esse não seria
o motivo dela não conseguir
pronunciar as falas dela.
Com ponte ou sem, você tem
que trabalhar com o que tem.
E estar aberta
a escutar as pessoas.
Você não pode
fazer cara de cu.
Ninguém tem tempo pra isso.
Darienne Lake.
Ela pareceu um pouco perdida.
Enquanto Gia,
voz de Britney ou não,
estava entregando
tudo com facilidade.
Darienne desapareceu
para mim.
O trovão da Oceania:
Courtney Act.
Fui transportada na hora
para uma casa da Broadway.
E acreditei naquilo
dos pés a cabeça.
Mas ela deu algumas ratas.
Não me importei com as notas
que possam ter desafinado.
Ela lacrou o cu das inimigas
com aquela performance.
Adorei aquele visual puro
de quem acabou de sair
do ônibus vindo do Kansas.
Ela estava babadeira.
Ela sabia a coreografia,
sabia todas as letras,
parecia boa fazendo aquilo.
Adorei a linguagem corporal.
Você sabe de olhar para ela.
É a característica dela.
Mas ela só chegou perto
de virar Toni Braxton.
Ela não foi até o fim.
Adore tem uma bela voz,
mas ela pode ser meio relaxada.
Adore foi a mais valiosa
para mim.
A voz dela e os sons
que saíam da boca dela
me fizeram vê-la
por outro ângulo.
"Nossa,
esse é um talento de verdade."
Por último, mas não menos
importante, April Carrión.
Ela é bonita,
e se esforçou bastante.
Infelizmente, ela não abraçou
o papel de plus size.
Era o papel de destaque
daquele trio.
E tinha que ser entregue.
Esse foi o problema.
Silêncio. Tomei minha decisão,
bofes e bonecas.
Agora, tragam de volta
minhas garotas.
Bem-vindas de voltas, damas.
Tomei algumas decisões.
As indicadas a melhor atriz
em um Rusical são:
Courtney Act
como a Penny boa,
Ben De La Creme
como Leona Vingativa,
e Adore Delano
como Penny má.
Deem-me o envelope,
por favor.
A vencedora do desafio
dessa semana é
Courtney Act.
Obrigada,
obrigada.
Você ganhou dois ingressos
para o filme vencedor
do prêmio Contigo,
Xuxa Contra o Baixo-Astral.
Madames, podem se juntar
às outras garotas.
Darienne Lake,
sua queen comediante
foi uma piada.
Trinity K. Bonet,
sua queen de concurso
foi reprovada.
April Carrión, no papel
de Dona Redonda,
você pode ter mordido mais
do que conseguia mastigar.
Darienne Lake.
Você está salva.
Pode se juntar
às outras garotas.
Trinity, April,
me desculpem, queridas,
mas vocês disputarão
a eliminação.
Duas bonecas à minha frente.
Queens,
essa é a última chance
de me impressionar
e se salvarem da eliminação.
A hora chegou
de dublarem
por suas vidas.
Boa sorte
e não fodam com tudo.
Estou entregando,
estou dominando a música.
Gospel.
Igreja.
Vou trazer Jesus,
vou trazer todos os santos.
Estou mostrando um pouco
da Trinity.
Estou canalizando
minha Chaka interior.
Estou dando tudo que tenho.
Trinity está dublando
o caralho a quatro.
Não sei o que significa,
mas ela está fazendo.
April está faminta por isso.
- Bom trabalho.
- Legal.
Isso que eu chamo
de dublagem.
Tomei minha decisão.
Trinity K. Bonet,
shanté, você fica.
Pode se juntar
às outras garotas.
April, minha foderosa,
linda queen.
Fique calma e
siga em frente (carry on).
Agora, sashay,
vá embora.
Amo vocês.
Dei tudo de mim.
Sei que Ru viu meu esforço
e minha paixão.
Queria ter ido mais longe,
e trazer a coroa Porto Rico,
mas isso só pode
me fazer mais forte.
Minhas dez melhores queens,
um salve às minas
que se trucam.
Se você não consegue
se amar,
como caralhos vai amar
outra pessoa?
- Posso ouvir um amém?
- Amém.
Um brinde a isso.