WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco, 14 das mais poderosas rainhas batalham pelo título de America's Next Drag Superstar
Mas nos bastidores não passam de rainhas putas da vida.
Você deveria ser gongada por esse cabelo mas não foi, então...
- Ela é bonita? - Na sua forma única, então não.
Porém depois da passarela, essas rainhas perdem.
Eu me sinto bastante culpada por estar aqui.
Isso foi pelo o que eu dediquei minha vida.
Esse é o momento que conta.
E perdem a paciência.
Essa é a porra do jogo.
Eu não estou indo para casa.
Você veio ou não veio me confrontar hoje?
Gata, se eu quiser te confrontar, eu irei ao seu quarto à noite
E cortarei suas perucas.
É melhor você voltar atrás agora.´
Oh, Deus.
Porque essa temporada está prestes à enlouquecer.
Vadia.
Me desculpe, mama, mas isso são calças de buffet que você está usando?
No programa de hoje, acusações voam.
Você concorda com tudo que eles dizem sem ter nada contra
Eu deveria dizer, "Michelle, voce entendeu..."
Você não tem que dizer nada.
Opiniões são servidas.
Eu não acho que seu drag é polido como das outras drags nessa competição agora.
E rainhas são gongadas.
Vadia, você é competitiva do caralho
Não me dê nada desse, "eu queria que eu tivesse mais confiança"
Não, vadia, não estamos fazendo essa merda de Barney e Seus Amigos.
It's All RuPaul realness, bitch!
www.facebook.com/AllRuPaul
Essa semana, as rainhas foram tocadas pelos deuses em suas glamtásticas campanhas de comésticos.
Então, serviram todo tipo de drama em suas elegâncias em preto e branco.
Certo, damas.
Enquanto vocês se juntam no Untucked Lounge
Os jurados e eu iremos deliberar.
Não acho que a Trinity vai dublar de novo.
Sim, posso ter um descanso?
Me deixa triste pensar que Michelle não sente que está tendo senso sobre quem eu sou na passarela
Porque há uma pessoa real debaixo de tudo isso que possui essas emoções
E eu quero que Michelle veja isso.
Então, De La, como você está se sentindo?
Oh, eu estou enlouquecida.
Porque?
Eu acho que terei que dublar hoje.
Você conhecia esse lado da competição.
Sim, absolutamente, eu estou pronta para isso.
Sim, eu definitivamente sabia em que eu estava me metendo.
Foi o comentário sobre não saberem quem você é talvez?
Sim, foi um pouco...
Desculpem.
Não, não, está tudo bem, mama, confia.
Eu já passei por isso
Alguém tem lenços caso ela comece à chorar...
Eu baixei a guarda quanto à isso.
Meu problema é que você está se escondendo atrás de uma roupa.
Agora lembre-se, eu só a vejo no palco principal.
Certo.
Eu não sei o que está acontecendo por aí.
Eu não tenho ideia de quem você é como pessoa.
Eu acho que eu sou muito honesta com meu drag
E...
E vem de um lugar muito pessoal
Isso é algo em que eu dediquei minha vida.
Dela é um pedaço de mim que eu criei, aprimorei e protegi das coisas
E é dificil de ouvir que as pessoas não estão vendo tudo o que eu vejo nela
Como eles dizem algo de efeito como eles não te conhecem
Eu acho que eles dizem com isso é simplesmente,
"Eu gosto do que você está me dando agora
Mas eu quero saber mais sobre você como pessoa"
E como a Michelle disse, ela não teve a oportunidade de ver isso no palco
Porque mesmo quando você está no palco, você dá aquela voz da BenDeLa
E aquela não é realmente você.
Eu acho que o problema com essas rainhas é que elas acham que vulnerabilidade é chorar.
Esse não é o caso.
Se você está por aí fazendo um personagem o tempo inteiro
Como você espera que os jurados te julguem?
Eles não te conhecem!
Eu só quero dizer à você
Sabe, Dela, eu totalmente sei de onde você está surgindo
Gata, você está séria agora?
Laganja é mais do que o Jay é.
Eu sinto que pondo tudo isso, eu sou capaz de mostrar as pessoas quem eu realmente sou.
Eu acho que você está levando isso um pouco mais pessoal do que ela está dizendo.
O que ela sentiu falta foi provavelmente seu lado humano.
Eu acho o mesmo quando eles estão te criticando.
E lá vamos nós.
Você concorda com tudo que eles dizem sem ter nada contra
Você achou que eu concordei hoje?
Você disse, "eu tentei, eu.."
Mas eu tentei.
Não, você teve a perfeita resposta para isso
Mas logo depois que nós saímos de lá
Você foi a primeira pessoa à,
"Merda, vadia, eu não posso acreditar nisso"
E eu deveria dizer, "Michelle, você entendeu..."
Você não tem que dizer nada.
Só pegar o mesmo instinto de quando você pôs essa roupa
E ter culhões o suficiente para dizer, "sabe o que?
Essa sou eu."
Ou você nem precisa dizer, só precisa "hmm..."
Mas honestamente essa noite, eu senti que eu me representei
E eu acho que eu fui mais honesta com eles do que o normal, sabe?
Bem, eu não estive todas as vezes que você foi criticada.
Exatamente.
Gata, Bianca tem a lingua mais venenosa no grupo
Então, digo, sem querer ofender, é fofo, mama
Porque todos os olhares estão claramente em mim.
No Silver Lounge, a critica da Joslyn na passarela foi o tópico principal.
Eles meio que gongaram sua roupa, certo?
Eles gongaram, e sabe o que?
E eu sei, eu entendi.
Eu fui gongada da ultima vez por isto.
Eu não gosto dessa roupa.
Eu não sei para onde olhar.
Tudo o que eu vejo é bunda.
Certo, mas eu tenho que criticar mais do que bunda.
Eu não entendo porque depois de nós darmos uma crítica tão clara
Você usou a mesma roupa em uma cor diferente.
Eu entendi.
Digo, e honestamente, esse é meu estilo
Isso é como eu crio uma roupa
É como por camadas juntas para fazer uma roupa
Mas já que eles não gostaram semana passada
Você não pensou, "sabe o que? eu vou descobrir algo"?
Sabe, para mim, quando eu estava sendo gongada.
Foi como se eu estivesse usando quatro ou cinco maiôs em cima de cada um.
E agora, são dois ou três.
Sem querer ofender, é meio "Bebê Ano Novo."
Apesar de tudo, eu acho que eu fui bem
Mas, você sabe, eu estou começando à me sentir derrotada e isso me irrita
Não importa os comentários que as outras estão fazendo.
Eu tomei um risco maior que eu achei que iria.
Não usar uma peruca.
Não acho que seja este o problema.
Eu acho que esse foi o problema.
Eu acho que o seu drag não é tão polido quanto os das outras nessa competição agora.
Eu não esperava que Courtney diria algo assim para mim.
Isso me machuca em um lugar sensível
E eu sinto que um amigo me apunhalou pelas costas.
Vamos falar sobre como eu estou aqui faz 20 minutos
E eu não tive um parabéns de todas vocês que já ganharam desafios.
Gata, adeus.
Nós iríamos te dar parabéns mas o clima na sala não era de que chegaríamos à você tipo,
"Hey, nós deveríamos te dar parabéns!'
Oh, porque todos finalmente não tiveram uma boa crítica?
Não torne isso tudo sobre você, certo?
Me desculpem.
Eu quero brindar sua bunda safada dessa vez.
Oh meu Deus!
Pare de sair com ela!
Ela está te emulando.
Você está aprendendo.
Pare com isso.
Peek-A-Ru, eu as vejo.
Eu aposto que sim
Por favor, se dirijam ao Gold Bar, onde uma surpresa as aguarda em um grande rosa caixa peludinha.
Ótimo, vou tirar o coquetel.
Minha primeira vez aqui
Oh, bem vinda ao Gold Lounge, Adore Delano
É minha primeira vez aqui.
É?
É tão dourado.
Trinity, você abre a caixa rosa.
O que diz?
Diz, "qual é o segredo para ganhar essa competição?"
Essa mulher doentia tem algumas dicas.
Não Gia.
"Mulher doentia"?
Não, é uma mulher doentia que tem o segredo da vitória.
Oh.
Alguém que já venceu.
No Gold Bar, as garotas estão prestes à serem ensinadas pela sua surpresa da caixa rosa.
Qual é o segredo para ganhar essa competição?
Essa mulher doentia tem algumas dicas
Meu nome é Alyssa Edwards.
É Alyssa.
E esse é o Secredo de Alyssa
O trampo do Untucked.
Finalmente vamos saber o segredo de Alyssa
Quando você está entrando na sala do Untucked
É melhor você ter suas armas carregadas, querida
Porque essas vadias vão causar um tiroteiro, gata.
Uh-uh, nem a pau.
Vocês podem sentar a bunda de vocês e pegar um assento e pegar uma senha e trazer um livro, baby
Porque você vai esperar por um tempo se vier até mim.
Com todos esses shenanigans.
Lembre-se, você é doentia e essas vadias não podem lidar com você, gata.
Okay?
E eles estão com inveja do seu boogie.
Sim.
Vadia, se você tiver aquela oportunidade de dublar
Você deixa eles saberem que só há uma rainha, baby.
Sim, Deus.
É melhor você arrasar e fazer a casa cair.
Amém.
Oh, Deus, Laganja.
Sempre seja você mesma
Ninguém quer conversinha com gente falsa
Seja quem você realmente é fora das ruas
Todo dia.
Sim.
Ela está basicamente dizendo, "seja você mesma e deixe as coisas virem naturalmente."
Ouça sua mãe.
Querida, para todas garotas da sexta temporada, vadia, vira a casa de cabeça para baixo
Que deixa o cemento amolecer de novo.
Vadia, quando eles tentarem engolir isso, quer dizer que eles não conseguem lidar com isso.
Porque eles não podem lidar com você.
Só existe uma você.
Okay?
Agora vai acabar com essas putas.
Sempre e para sempre, Alyssa Edwards.
Isso foi brilhante
Eu sei.
Eu amo ela.
Alyssa Edwards foi a primeira pessoa à me montar.
Eu definitivamente precisava da ajuda de alguém conhecido.
Ela nos lembrou de sermos poderosas e fabulosas
E eu acho que da próxima vez quando eu estiver na passarela
Se a Michelle disser algo à mim, eu realmente vou me defender
Então Alyssa é sua mãe drag?
Tipo, quando ela te deu a luz?
Eu conheci a Alyssa como Justin há uns cinco anos atrás
E então eu me formei no ensino médio e eu realmente precisava de um emprego.
Porque minha mãe e meu pai me disseram que não iriam mais me apoiar
Então eu fui até Alyssa e disse, "hey, posso vir trabalhar no seu estúdio."
Tipo, "deixe-me te mostrar o que eu tenho"
Então eu ensinei minha primeira classe lá e ela me amou
E eventualmente, eu finalmente admiti à ela que eu realmente queria fazer drag
E eu sabia que aquilo era algo que ela era experiente
E ela basicamente me disse, "isso não é algo que eu vejo para você,
você é muito mais talentosa.
Você tem toda essa maravilhosa experiência em coreografia."
Eu acho que eventualmente, ela viu que era minha paixão,
Que era algo que eu amava, não algo que eu posso ajudar
E eu estou tão grata por ter tido ela na minha vida
E ter ela me encorajando para chegar à este ponto
Eu quero fazer a Alyssa orgulhosa.
Eu quero ver o rosto dela quando aquela coroa parar na minha cabeça
E eu quero que Alyssa diga, "arrasa, vadia."
Vocês já repararam nas unhas dela?
Claramente, as minhas são melhores
Desculpa, mama.
Vadia, ela estão um caos.
Bem, é Happy Hour no Silver Bar
E eu estou indo para lá
Alguém quer me acompanhar?
Tchau, gatas.
Olhe para essa bunda.
Vamos todos comemorar sua vitória potencial.
Oh, eu vou falar mal até sua bunda.
Eu vou falar da sua bunda no Silver Bar.
Eu pensei que elas nunca iriam ir embora.
No Silver Lounge, Joslyn Fox refletiu sobre a crítica de Courtney Act
Certo, Joslyn.
Nós queremos a história inteira, mama.
Eu sinto que eu fui gongada no palco e então fui gongada por algumas outras rainhas.
Aquela coisa que a Courtney disse sobre polimento?
Sim, meio que machuca.
Dizer que eu não sou polida, alguem em que eu me inspiro.
Certo.
Nós tivemos um conversa quando nós estávamos nos maquiando
E foi como descobrir um novo lado dela
E eu não sei se isso foi cegado pela minha admiração por ela
Mas ela começou à falar sobre como todos os desafios são fáceis
E que tipo, ela já fez tudo.
E o tom dela era de que ela estava acima disso.
Sabe, eu sinto que apesar de trabalhar duro nessa competição
Eu não encontrei nada duro ainda.
Eu ganhei o desafio de atuação musical
Então obviamente eu fui bem alí
E eu também fui bem na atuação
Então o rap não foi novo para você?
Bem, digo, eu obviamente não fui ótima alí
Mas nós também só precisamos de um take.
Courtney parece não estar envolvida na competição
E ela viu de tudo, já fez de tudo e nada é novo para ela
Eu continuo muito nova e cada desafio é uma oportunidade para eu crescer
E eu acho que isso só vem à meu favor
Vai me levar até o topo.
Eu amo Dela mas eu sinto que quando alguém fala comigo com uma voz diferente
Eu fico, "oh, quem é você, de onde você veio e porque você está falando desse jeito."
Eu vejo isso no personagem da Dela
Mas eu vejo mais no personagem da Laganja
Oh, gata, aquela boba.
Pelo amor de Deus.
Algum ser humano fala daquele jeito?
Não, me desculpa mas eu vou ser honesta
Mas eu não posso suportar
Solta tudo, gata, solta tudo.
Quando eu cheguei aqui e vi o que estava saindo dessa energia da Laganja
Eu enlouqueci para caralho.
Porque eu estava tipo, "que merda está acontecendo?
Isso realmente está acontecendo?"
E quando ela senta aqui e age muito vulnerável
Eu fico tipo, "vadia, você é competitiva para caralho"
Não me dê esse "eu queria ter mais confiança"
Não, vadia, não estamos fazendo essa merda de Barney e Seus Amigos.
Isso é tão transparente.
Eu acho que Laganja é tão competitiva que isso é parte da estratégia competitiva dela
Fazer a boba inocente de grande coração e é tipo,
"Pode deixar isso de lado e ser você mesma?"
Bem, eu achei que esse desafio foi doentio
Digo, vamos lá, gatas.
Quem não pode se ligar no "Glamazon by RuPaul"?
Talvez nós estamos salvas porque estamos usando o perfume dela.
Ela está vindo com um plano e acha que o que ela está fazendo está funcionando.
Eu sei.
Porque você sabe muito bem que quando ela pôs aquela roupa que ela está vestindo agora
Ela disse à si mesma, "querida, eu tenho isso
Eu sou doentia, mama.
Arrasa, arrasa."
E ela chega lá, "bem, eu tentei, eu tomei o risco."
Mas se eles tivessem achado fabulosa, ela estaria se vangloriando.
Toda vez que ela ganha uma crítica, é sempre tipo, "eu concordo e amanhã, eu vou aplicar"
Há quantas semanas nisso, vadia?
Eu estou aprendendo...
Eu sou jovem...
Eu tenho amigos maravilhosos...
Eu tenho isso, eu tenho aquilo."
Bem, obviamente, isso não está te ajudando.
Eu fui criada por lobos, vadia e eu continuo sobrevivendo
E minha merda ainda está funcionando.
Na ultima vez que entramos nessa sala
Seus parentes mandaram uma adorável mensagem.
Nós todos a parabenizamos, achei que foi uma coisa amável.
Eu a perguntei qual era a situação, eu disse,
"Foi o fato de você ser gay?'
Ela tipo, "não, eles me amaram a vida inteira que eu fui gay."
Foi toda a coisa drag
Foi uma coisa sobre ser gay?
Foi uma coisa sobre ser drag?
Eu acho que isso é tão legal.
A coisa de ser drag foi...
Um pouco demais.
O limite deles.
Sim.
As coisas ficaram escuras.
Eu fiz algumas piadas.
Então ela entrou nesse clima sobre o fato de que eu estava sendo rude
E tirando o seu momento.
Sim, ela me disse.
E ela esperou "24 anos para ouvir isso e você não sabe como é isso."
Essa é minha vida e isso é algo que eu esperei 24 anos
E para vocês falaram sobre "bem, você não é a vencedora, você não é isso."
Isso não é o importante.
O que é importante é que esse é o meu momento família
E isso é o que deveríamos estar falando sobre.
Eu pedi desculpas e então, depois de sair da sala, eu fiz a matemática.
Se eles só não gostam de você fazendo drag
Você só fez drag por dois anos.
E nas palavras de Judge Judy,
"Bobagem, vadia!"
Eu investi no meu drag por um bom tempo
E eu investi em Trinity por um bom tempo
E eu vou te dizer isso e eu vou falar para a sala inteira
Você é única e você é polida
E tem o próprio senso de estilo
E sua própria individualidade.
Não se culpe ou se sinta mal por causa de Courtney
Sua competidora, te disse que seu look não é polido
Porque Courtney não usa nenhuma maquiagem
E ela é uma drag queen.
Todas as piadas de lado, você é BenDeLaCreme
E esse é o personagem que você construiu
E não mude-o por ninguém
Porque o personagem que você construiu é tão divertido
É tão claro e tão positivo.
Eles não podem te deixar para baixo na passarela
E é por isso que eles acham que você não tem senso de personalidade
Porque eles não podem te quebrar.
Isso não é uma coisa ruim.
Isso é uma coisa positiva.
Vadia, você não pode me quebrar em nenhumas circunstâncias.
Amém, seja você, não é sobre isso que a competição é feita?
Exatamente
Eu vou respirar profundamente e dizer à mim mesma que eu mereço estar aqui
E eu vou dar à esta competição o meu máximo.
Vamos lá, todo mundo, vamos para lá e descobrir quem está na berlinda
Nós especulamos o bastante.
De volta ao palco principal, BenDeLaCreme e Darienne Lake acabaram na berlinda.
Depois de acabar, Dela e Darienne me impressionaram tanto que eu decidi deixar as duas.
Obrigada.
Essa semana, ninguém se foi
Deixando oito rainhas antes de RuPaul's Drag Race coroar uma nova superstar.