WWW.MY-SUBS.CO
Previamente, em
Ru Paul's Drag Race
Não teremos uma
única estréia,
teremos duas.
Na próxima semana
sete novas bonitas chegarão.
Usando esses bafãos, criem seu
melhor visual de alta costura.
Ben De La Creme.
Condragulações, você ganhou
o desafio da semana.
Adore Delano.
Sua alta costura foi mel
de uma bilú toda errada.
Você está salva.
Vivacious.
Shantay, você fica.
Kelly Mantle.
Sashay, você vai.
Conseguimos!
Voltamos para a
sala de trabalho
felizes por terminar
o primeiro desafio.
Estamos todas empolgadas
para o próximo passo.
É a messagem da Kelly.
- Engula essa!
- Arrasou, bonita!
Quanta sorte possuimos em ter
Kelly conosco nesse início?
Quanta sorte tivemos, ainda
mais por não sermos eliminadas?
Sábias palavras.
Eu estava prestes
a surtar no palco hoje.
Isso é tão sério
pra mim.
Estou aqui e
vou jogar pra cacete.
Me pergunto como serão
as próximas trogloditas.
Vamos comê-las vivas!
Seremos nós contra elas
e vai ser assim...
Quengas, deixem uma
mensagem no maldito espelho!
Nhaí, damas!
Odeio ser estraga festas,
mas terei compania
nessa manhã, suas lindas!
então calem a boca
na minha casa e já pra cama!
A ganhadora de Ru Paul's
Drag Race receberá
um estoque babadeiro
de pó de arroz de brechó
e 100 mil teresas em saldo
direto no vale transporte.
Com a juíza convidada
uberespecial Khloe Kardashian
Tradução: milenaroc, Felipe Thomaz e Rafael Noleto
Mais episódios: Facebook/RuPaulsWorld
Muito bem, muito bem,
meu bem...
...espero que vocês
quengas estejam prontas.
Meu nome é Bianca Del Rio,
tenho 37 anos.
Sou a primeira?
Ótimo!
Drag queen chegando cedo,
acontece pra caralho isso.
Eu sou comediante de
insulto, como Don Rickles...
Parece uma festa...
de vestido, linda e jovem.
Talvez vazaram depois
de saberem que eu vinha.
É meu dever
mostrar para os EUA,
que algumas bonecas tem
bons dentes e bons cabelos.
Sou Trinity K. Bonnet,
com 22 anos.
- Oi!
- Oie!
Trinity é amapoa de vídeo,
me mato para manter
esse corpinho Beyoncé.
- Olha, festa!
- Parece que já aconteceu.
Tinha cupcakes comidos,
serpentinas uó
por todo lugar.
Foi um mistério.
Isso é bacana...
Foi meio esquisito.
Legal...
Trinity lembrou uma amiga
querida de New Orleans.
Ela está morta.
Sou Joslyn Fox,
tenho 26 anos.
Joslyn é toda visual
e mostrar o corpão.
Joslyn Fox é
uma senhora raposa...
- Oi Joslyn, sou Bianca.
- Prazer em conhecê-la.
Aparentemente Joslyn usava cada
maldita bijú que possui.
Parece que ela
entrou na Marisa,
ouviu alguém dizer "tudo bom?"
e ela já disse "eu levo!"
- Essas pernas são bonitas.
- Obrigada.
Ela é pirata.
Uma delas é de pau.
Ainda bem que são
as pernas, não a cara.
Milk!
Ela faz bem para
o seu corpo, bunitán.
Sou a Leite,
tenho 24 anos.
Milk é club kid e uma
artista bem conceitual.
Ela não é uma nota,
é uma sinfonia inteira.
Oi, queridas!
Quando Leite entrou
parecia que ele era do circo.
- Boneca de Nova York?
- Sou sim.
- Com esses cílios...
- Sou de visual sutil.
Somos todas um bando
de palhaças, não somos?
Não.
Meu nome é Magnolia
Crawford, 28 anos.
Sou a Drag mais
sexy de Seattle.
PERA! Não sou sexy.
Sou a Drag mais
divertida de Seattle.
PERA! Não sou divertida também.
Me considero como o maior
glamour das lixo queens.
Olha esse nariz!
A forma daquele
nariz era de matar.
Quem você
está apontando?
Pensei que era a porra
de um peixe espada.
Dava para virar
página com aquilo.
O que te inspirou
para esse visual?
Estou numa pegada
animal, com esses leões...
Vixe! Pensei em algo
meio máquina meio inseto.
É aqui o America's
Next Top Model?
Ai, desculpa.
Tô brincando!
Meu nome é Courtney
Act, 31 anos.
Venho de Sidney, Austrália,
mas agora vivo em WeHo.
Oi todo mundo!
Morta feat.
enterrada com ela.
Prazer conhecê-la, sou
uma grande fã, Joslyn Fox.
Foi como conhecer um
ídolo, eu amo Courtney.
Acho que minha reputação
pode intimidar outras drags.
Sou famosa por
chegar às finais
na primeira temporada
do Australian Idol.
- Qual seu maior talento?
- Sou cantora.
- Ao vivo?
- Sim.
Ah vá se foder.
Courtney parece
uma garota.
Muito bonita, mas
isso não me impressiona.
Não é montação.
Eu ouço passos.
Melhor alargar as portas e
reforçar a passarela, filhas.
Porque uma gordinha
está no pedaço.
Sou Darienne Lake,
tenho 23 anos...
...e sou uma
mentirosa compulsiva.
Fui escolhida pelos fãs,
no concurso via facebook.
- Oi, sou Milk.
- Leite?
Sou chantilly.
Algumas bonecas são
bonitas, eu sou linda.
Algumas são divertidinhas,
eu sou engraçada.
E algumas são grandes,
mas eu sou maior.
Oi! Sou Magnolia.
Magnolia?
A flor da primavera.
Ai estou louca
pra ser polinizada.
- O que rolou aqui?
- Nem tenho ideia.
- Alguém esteve aqui.
- Vocês veem aquilo?
Ai. Não entendi.
(Tomem cuidado, truqueiras).
Garotas,
chegou she-mail!
Quê!?
Não devia ter
mais poderosas?
Bem-vindas,
minhas bonecas.
Vocês pensam que
se atrasaram pra festa?
Porém, aqui não é sobre
quem chega primeiro,
mas sim sobre
quem dura mais.
Agora vocês tem de
lutar pelo direito...
...de festejar!
Minha voz é tão
amapoa assim...
Olá, olá, olá!
Bem-vindas ao
Ru Paul's Drag Race.
Vocês talvez notaram que
não são as primeiras aqui.
Na verdade, semana passada
sete bonecas já vieram,
competiram,
e uma já ganhou
sashay vá embora.
Agora pelo lado bom,
ao separar em dois grupos
a chance por atenção
está melhor que nunca.
Mas, pelo lado sombrio,
há uma em sete chances
de ser eliminada
antes mesmo de conhecer
as outras bonitas.
A pressão está
alta, damas.
Estão prontas para o
carão do primeiro ensaio?
Ru clássico, com
um monte de surpresas.
Vamos lá!
As vadias
estão se borrando!
A SEGUIR
- Do que é o K no seu nome?
- Kardashian.
Fofa, seu traseiro faz
a Kardashian nesse vestido.
Não gosto de ir primeiro.
Exceto na sauna,
então será divertido!
Diga olá ao Mike Ruiz
dos seus sonhos.
Mike está aqui para fotografar
seu ensaio festa do pijama.
Você posará na cama
com todo nosso pit crew.
Avantajados para o
seu bel prazer.
Agora, você precisa
nos dar carão,
e nos entregar
uma pose super sensual.
Não importa
o que apareça.
Ou entre.
O que eu procuro é
que as bonecas
realmente se destaquem
na foto.
Sou do interior, então
me sinto com os meus primos.
Aqui vamos nós!
Faça amor sujo e
safado com a câmera.
É difícil se
manter no alto.
Eu acho que a gente
precisa subir o nível.
- É, dar um passo a frente...
- Ai, jesus.
Eu tenho uma ideia:
Guerra de travesseiro!
Ai, merda!
Sim! Mais sexy!
É difícil para alguém
como eu ser "sexy".
Você já me viu?
Eu faço a palhaça.
Tira essa pena
da sua boca.
Espero que tenha rolado
suas fotos gripe aviária.
Arrasa!
Adentre-a!
Ru, acho que precisamos
subir alguns níveis.
Soltar um peido
e prendê-la?
Guerra de travesseiro!
Brinque com a câmera,
Trinity!
- Sim!
- Arrasa!
Adoro ensaios
fotográficos montada.
Isso é babado!
Sou uma supermodel.
Beyoncé, tire a
Michele do caminho.
É um massacre
depois do after!
Tem uma raposa
na casa dele.
Você me dá um pouco
de Raquel Welch aí.
Há penas em todo lugar,
travesseiros no meu rosto...
Isso é puro caos.
Ow, querida...
- Joslyn.
- Belas.
- Como foi?
- Foi um truque do mal.
Estou notando a saia
da Joslyn o dia inteiro.
Me pergunto quando ela vai
por calças, shorts, ou algo.
Fofa, tem a parte
debaixo desse vestido?
Não consegui colocar
na minha bagagem.
Isso é lindo.
Maravilhoso.
Courtney Act é
pega no flagra!
Courtney sabe fazer
o sexy. É um dom.
Sim! Collie Rae
tá no chão, rapariga!
Mas sabe de uma coisa Ru?
Eu acho que a gente
precisa de algo mais.
Poppers!?
Guerra de travesseiro!
Arrasa, mama!
É disso que
eu estou falando!
Courtney é tão divertida, sexy
e realmente mandou ver.
Mamãe, posso dormir
com o perigo?
Brinque com a câmera!
Você precisa nos dar
seu rosto, bela!
Estamos perdendo
o momento.
Tá certo!
Você está
me matando, Mary!
Quem tem sede de...
Leite!?
Mais baixo, Milk!
Se concentre!
Leite quente!
Fotografa esse sorriso
Laurien Houlden.
Tome cuidado.
- Tem pena acumulando...
- No seu decote.
Olha, tem biscoito
que eu comi mais cedo!
Motobone na
Darienne Lake.
Bom dia!
- Ai meu deus.
- Se divertiu?
Foi engraçado!
Ai, meu deus!
Oi Joslyn!
Estou a reconhecer
todo mundo desmontada.
Todo mundo está
se desmontando e
é divertido ver
os homens nos bastidores.
Isso foi gostoso.
Estou só surpresa em ver
que Bianca Del Rio
é um ser humano por baixo
de toda aquela make palhaça.
Corpo de bofe.
Como garoto Courtney Act
é o mais fofo.
Ela é bronzeada com aquele
cabelo loiro de praia.
Não curto laticínios, mas
para Milk eu faria exceção.
Olá, olá, olá!
E quem diabos
são vocês?
Damas, varei a noite
com as fotos de vocês.
Algumas foram sonhos
se tornando realidade.
Enquanto outras...
Foram o alarme.
Mas ganhadora do seu
primeiro mini desafio é:
Bem, de onde veio isso?
Trinity K. Bonet.
Ganhei o primeiro
ensaio fotográfico!
Condragulações!
Postarei sua foto em nosso
Instagram para todos curtirem.
Agora, como
uma pequena surpresa,
tenho uma festa
para cada uma de vocês.
Scruff pit crew!
Olha só.
Olhem esses pacotes.
Para o desafio semanal,
vocês precisam criar
o melhor visual alta costura
de rainha da festa.
#festejecomoDragQueen
Usando apenas os itens de
um desses pacotes festa:
festa grega, luau,
princesa, debutante,
festa de São Patrício,
festa republicana
e minha favorita:
festa das vadias.
Trinity, você ganhou o desafio,
portanto escolha a sua
e então, escolha a dos outros.
Quero a festa de princesa.
Qual caixa para a Darienne Lake?
Dia de São Patrício.
E para a Joslyn Fox?
"Quincieta".
Quinciañera para a Joslyn Fox!
Festa de debutantes!
- Magnolia Crawford!
- Festa das vadias.
- Tudo bem. Para a Courtney Act?
- Republicana.
Parece justo.
Para a Bianca del Rio?
Tomara que eu pegue
alguém na noite!
Então a Milk ficará
com a festa grega.
Senhores, liguem seus motores
e que a melhor mulher, VENÇA!
Esse é o primeiro desafio
e eu quero ganhar pra porra!
Tenho que pagar minhas contas!
Tenho que pagar a faculdade
dos meus cachorros!
A SEGUIR...
Que visual você está planejando?
Estou pensando tipo...
tipo bem...
meio...
talvez não muito...
Ai, meu Deus, não sei...
Olha, Courtney...
Minhas bolas peludas!
Cadê meus sapatos de Cha-Cha?
O desafio da semana é
criar um visual fashion
com o que temos
em nossas caixas.
Tô me sentindo no Natal.
Há todas as cores
que você pode imaginar!
Amo tudo que está
na minha caixa!
Há uns números de casa.
Não são números de casa!
São a sua idade!
- 51?
- 15!
Coloca na sua cabeça
e espera alguém te visitar.
Palha... que feio!
Ah meu Deus...
isso é horrível!
Isso é um monte de merda!
Nada a ver com meu estilo.
É o primeiro desafio!
Good God Girl, Get a Grip!*
Olá! Olá! Olá!
Como estão minhas festeiras?
Darienne Lake! Sentindo
a sorte irlandesa?
Embora a caixa seja
do Dia de São Patrício,
o desafio não é
se vestir de gnomo.
Você deve incorporar a festa
ao estilo da Darienne Lake.
Que tipo de visual
você está planejando?
Tipo uma...
executiva glamurosa...
meio que...
mas não muito...
Ai, meu Deus, não sei...
Então ainda está... em processo?
MORTA!
Bem... boa sorte!
- Trinity K. Bonet.
- Ei, Mama Ru!
- O que significa o K.?
- Kardashian.
Kardashian? Sério?!
Você está com festa da princesa.
O que está planejando?
Estou pensando em misturar
dois tipos de princesa:
a princesa Lea futurista
e a princesa Kate.
- Kate Middleton?
- Exatamente!
Você está entre Guerra nas
Estrelas e o Palácio Buckingham?
Ótimo! Estarei aguardando!
Courtney Act!
Te peguei no flagra!
Me pegou mesmo!
Obrigada por explicar meu nome!
Sei que o trocadilho não
funciona no sotaque americano.
Talvez só em Boston!
Caught in the act!
Isso reflete
o estilo Courtney Act?
- Você gosta de mostrar o corpo?
- Gosto!
Tenho certeza que a Michelle vai
dizer "pare de usar seu corpo"!*
Só tome cuidado para não
parecer comida de cachorro.
- Até mais tarde!
- Obrigado, Ru!
- Bianca del Rio!
- Pode me chamar de Jiggly!
Tenho que perguntar: você sempre
tem esse humor rápido e preciso?
É meio institivo. ***
Quando encaro uma situação, imagino:
"o que falo agora? o que falo agora?"*
Você tem um histórico em moda.
Trabalhei em uma companhia que
fazia fantasias para a Broadway.
Isso ajuda bastante
quando você é uma drag queen.
Com certeza!
- Você vai arrasar no desafio!
- Eu espero!
Mal posso esperar para
ver seu look na passarela.
- Até lá!
- Até!
- Como está se sentindo?
- Mais pra lá do que pra cá.
- Com essa festa das vadias.
- É essa a tal da caixa...
- O que havia na caixa?
- Tecidos horríveis!
- Tipo jeans...
- Ah, jeans é legal.
Acho que não tem
a ver com high fashion.
Tem esse marrom
que tem cor de... bosta!
- Qual o estilo da Magnolia?
- Uma drag glamurosa do lixo!
Um estilo tão feio
que se torna bonito.
Então essa caixa tem
tudo a ver com você!
Dê o seu jeito,
Magnolia Crawford!
- Qual foi a sua caixa?
- Festa de debutante.
- O que você já decidiu?
- Já selecionei os tecidos...
Bem...
ainda há vários tecidos...
Vou evitar trazer coisas demais.
Olá, Milk!
Você está vestindo
um shortinho jeans?
Qual é o estilo da Milk?
Milk é alta, assustadora,
meio louca.
Como essa sua estética
vai se tornar high fashion?
Estou pensando em um macacão
estilo Xanadu*.
Você acha que consegue fazer
um macacão high fashion?
Só quero avisar que você está
diante de grandes competidores
e a crítica será bem detalhista.
Quero que a primeira impressão
seja única! Algo bem Milk!
Vou mesmo de calças!
Amanhã a festa
será no palco principal
e teremos a presença
da nossa convidada especial:
Khloe Kardashian!
Minha ídola Khloe Kardashian!
A SEGUIR...
- Estou pensando em usar barba!
Sério, garota? Boa viagem!
Vocês têm que arrasar todo dia!
Aqui é como as Olimpíadas, gata!
Bom dia, workroom*.
Estamos de volta ao trabalho,
terminando nossos looks
para nosso primeiro desfile.
Muita coisa a fazer!
Uma de nós será eliminada, mas
ninguém quer arrumar suas malas!
Às vezes, quando uma drag
veste calça,
fica aparecendo
a pata do camelo.
- Como vai ser a parte de cima?
- Vou com os peitos pra fora.
Estou pensando em
usar uma barba...
Barba? Sério, garota?!
Faço qualquer coisa
para parecer diferente.
Espero que tenha feito
as malas. Prazer em conhecê-la.
É claro que serei julgada
por usar uma barba.
Não ligo para o que elas
acham do meu look. Fodam-se!
Isso vem embaixo e
mais embaixo tem isso aqui.
É uma super produção!
O look da Joslyn
está bem carregado.
Na verdade,
está super carregado!
Ninguém nunca viu
uma debutante assim!
Nesse desafio, estou sendo
sub-estimada pelas outras drags.
Serei o cavalo listrado
dessa competição!
Você não quer dizer
zebra?
Ah, é zebra mesmo, não é?
Eu sempre dizia cavalo listrado.
Acho que vou começar
a me maquiar.
Na Austrália, você é famosa
como a Natalie Imbruglia?
Sou um nome popular.
Se você falar Courtney Act,
todos saberão quem eu sou.
Fui finalista na primeira
temporada do Australian Idol.
Assinei contrato com a Sony/BMG,
fiz turnê pelo país.
Tive uma bela e bem sucedida
carreira na Austrália.
Você é importante, gata!
Não tenho medo de enfrentar
a Courtney Act.
Não vejo muita coisa drag nela.
Já participei de um comercial
de tv local.
Conte-me mais...
Eu era drag e eles procuravam
uma celebridade local.
Como não encontraram nenhuma,
chamaram você!
Verdade...
- Milk colocou uma barba!
- Olha a gata barbada!
Mas que porra!
Sério, gata? Passei a manhã toda
raspando a minha!
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race!
Minha cremosa com leite de rosas!
Está preparado pra brincar e festejar?
E a super fã do Drag Race: Khloe
Agora, você já festejou
como uma drag queen?
Querida, você não conhece minha família,
e minhas irmãs? Somos todas queens!
Halleloo!
Nessa semana, como segunda parte da minha grande abertura
Elas foram desafiadas a transformar todo tipo de material
em grandes vestidos para nos divertirmos.
Agora é hora delas arrasarem na passarela.
Cavalheiros, aqueçam seus motores,
e que vença a melhor!
Mas essa Trinity!
Acho que ela está "intergalicando"!
Eu cheguei causando com esse look futurístico.
Ai meu Deus, eu estou ótima!
Ela chegou em pedaço ... de bunda!
Filha da atriz pornô Vanessa Del Rio?
Olha o tamanho desses amendoins!
Eu estou servindo Miss Honolulu, 1968, fashion!
Bee, é melhor ela arrasar mesmo!
Olá senhorita Lake!
Hoje eu estou servindo anos 70 Studio 74 fashion!
Olha esses grandões
- Ela tem peitões!
Ande ela está escondendo o pote de ouro?
- No final do arco-íris!
- Você tá insinuando que ela é uma Mumu?
Eu estou me sentindo uma mistura baile de gala com festa de formatura em 1993.
Aniversário de 15 anos sendo fabuloso!
Aonde é a festa?
- Em todo lugar, aparentemente.
Eu estou servindo as cores, a animação e a alma da festa
porque essa é a Joslyn.
- Olha essa caixa enorme!
(Hino americano)
Eu me sinto completa.
Eu tenho brilho, tenho pernas, um corpão!
Sim queridas, ela está usando a coleção das festas!
Já tinha ouvido falar do bigode, mas isso ...
Eu estou servindo hermafrodita, querida!
Estou me sentindo fabulosa e continuo arrasando!
Bem-vindas, festeiras.
É hora da primeira crítica
dos jurados a vocês.
Primeira:
Trinity Kardashian Bonet.
Querida, você está
com um bumbum Kardashian
nesse vestido.
Acho que seria mais poderoso
sem esse mural
atrás do seu pescoço.
Você pode tirá-lo?
Está vendo?
Olhe como ficou mais belo.
- Está maravilhoso.
- Obrigada, Trinity.
Próxima: Bianca Del Rio
Esse vestido é lindo!
Você sabe mesmo
como moldá-lo ao corpo.
Não vá tentar dar a elza nele
e vender na C&A, amapô.
Bee, já era!
Acho que sua maquiagem
nos olhos está um pouco pesada,
não consigo ver seus olhos
o quanto eu gostaria.
É só suavizar nos cantos.
Mas essas covinhas são tudo!
Não sabia que você
conseguia ver meu edy.
- Obrigada, Bianca.
- Obrigada.
- Próxima: Darienne Lake.
- Olá, querida.
Seu rosto está lindo!
É assim que você suaviza
- nos cantos, é isso aí.
- Está maravilhoso.
Mas dito isso,
está meio entediante.
Eu tenho
uma pata de camelo gigante.
Minha pepeka é muito grande
e dominadora.
Sou uma garota grande.
E assumo isso.
Mas não posso usar drapeado
na parte da frente,
porque acentua a pepeka.
Queria um visual mais forte.
Próxima:
Magnolia Crawford.
Meus olhos foram direto
no contorno do nariz.
- Está muito escuro, molier.
- Esse vestido é muito básico.
Não acho que essa estampa
seja básica.
- Mas acha que te representa?
- Sim,
porque sou atraída por coisas
que são tão feias
- que ficam fabulosas.
- Você não entregou isso.
- Isso não é feio.
- Não gostei da minha caixa.
Há tanto o que fazer só de
mina vermelha e branca.
- Você poderia ter feito mais.
- Estou com um puta laço atrás.
Estou sentindo
uma energia raivosa de você.
Eu... Tudo bem.
Isso são as Olimpíadas, bonita.
Você tem que arrasar toda vez.
E se quer estar nessa indústria,
as pessoas devem gostar de você.
Vamos em frente.
Próxima: Joslyn Fox.
- Olá, Josyin.
- Olá, cafuçu careca do bom!
Toda a roupa está exagerada
é como um carro de desfile.
Ela não usou nada da caixa dela,
e você usou tudo da sua.
Você é linda!
Não precisa de tudo isso.
Corte pela metade.
- Próxima: Courtney Act.
- Inhaí.
Você está parecendo Cheryl Tiegs
na capa da Cosmo de 1976.
Queria arrancar sua pele
para usar seu corpo.
Seu corpo é fenomenal!
Não notei que você tropeçou
um pouco na sua saia.
- Acho que é muito longo!
- Obrigada, Courtney!
Por último, mas não
menos importante: Milk!
Então, Milk...
Você acha que isso representa
quem você é?
Sim, tenho uma personalidade
e estilo muito excêntricos.
Sei que nunca vou me encaixar
nas queens glamurosas,
então por que não
me destacar?
Você deveria ter deixado
a barba de fora,
porque, de verdade,
toda a montação
parece valer
um milhão de dólares
Sério, parece uma ilustração
de moda saindo da página.
Você é consciente
de tudo que você é,
- e isso que eu amo!
- Tudo bem, obrigada.
Obrigada, meninas.
Enquanto vocês desaquendam
no Form Decor Lounge,
eu e os jurados
vamos deliberar.
Tudo certo,
só entre nós, amégans.
Vamos começar com
Trinity Kardashian Bonet.
Amei a criatividade da Trinity.
Ela trouxe uma performance
completa para a passarela.
Depois de ela tirar a caixa
de pizza do pescoço dela,
achei-a poderosa!
Bianca Del Rio.
Amei aquele vestido!
- Eu usaria aquele vestido.
- Adoro o senso de humor dela,
ela é uma queen
que eu ficaria de olho.
- Minha crítica é a maquiagem.
- Você tem que misturar.
- Feminilizar o rosto.
- Tem que ter rosto de amapô.
Darienne Lake.
Ela é incrivelmente bonita.
Mas parece que ela foi
na seção chique da Renner.
- O drapeado é imperdoável.
- A periquita enrugada.
Minha nossa! A boceta fofinha,
não consigo lidar.
- Magnolia Crawford
- Bee,
se vai usar estampa de vaca,
é melhor deixar brega
- a porra do vestido todo.
- Claro.
Use um sininho
no pescoço.
Foi interessante ver
Magnolia tão na defensiva.
Eu entendo completamente,
já estive no lugar dela.
Fico irritada quando
falam do meu casamento,
- ou das minhas irmãs.
- Claro.
Mas quero ser
uma versão melhorada minha.
Isso é um trabalho
constante.
Se vai ficar na defensiva,
você perde o objetivo.
Vamos seguir para Joslyn Fox.
Não sei se consigo
perdoar aquela roupa.
A parte do meio
não tinha forma.
Não achei a roupa ruim.
Não é como se ela aparecesse
como uma mulher de negócios.
Mas a construção
foi um desastre.
Courtney Act.
Não tinha muita coisa
acontecendo naquela roupa.
Ela estava confiando
no corpo dela.
Que é... se você tem corpo,
confie nele.
- É.
- Faça o que você puder.
Mas eu esperava
muito mais dela.
Tudo bem, vamos em frente.
Quem quer Milk?
Espero que ela consiga fazer
um look mais feminino
quando pedirmos.
Dito isso, acho que teve culhões
por vir aqui de barba.
Adoro grandes culhões.
Querida, por favor.
Silêncio!
Tomei minha decisão.
Tragam de volta
minhas quengas.
Bem-vindas de volta, garotas.
Tomei algumas decisões.
Trinity K. Bonet.
Você está salva.
Bianca Del Rio, sua roupa foi
maconha havaiana magya!
Condragulações, você é
a vencedora do desafio!
Você ganhou um vale-compras
na Tecelagem Avenida.
Milk.
Por ter se arriscado,
você está salva!
Courtney Act.
Corpo nota dez,
alta-costura nota seis.
Você está salva.
Magnolia Crawford
Seu desenho bovino
não foi divino.
Cadê a carne?
Desculpe, querida, mas você
disputará a eliminação.
Darienne Lake.
Seu rosto estará
pintado por eras,
mas seu drapeado
ficou todo cagado.
Joslyn Fox.
Seu vestido me lembra
um casamento.
Algo velho, algo novo,
algo emprestado, algo azul.
Verde, amarelo, rosa,
vermelho, fluorescente...
Joslyn Fox,
você está salva.
Darienne, querida, desculpe,
mas você disputará a eliminação.
Sou só eu e Magnolia.
Deem-me os bombeiros,
estou pronta.
Duas bonecas à minha frente.
Bees, essa é a última chance
de vocês me impressionarem
e se salvarem da eliminação.
A hora chegou
de dublarem por suas vidas.
Boa sorte
e não fodam com tudo.
Vou mostrar aos jurados
que sou divertida,
fabulosa,
e que tenho um nariz ótimo!
Estou dando um olhar 43
para os jurados
e eles estão olhando de volta.
Foi para isso que vocês pagaram,
e estou dando um extra!
Meninas, tomei minha decisão.
Darienne Lake,
shanté, você fica.
- Pode se juntar às garotas.
- Obrigada.
Magnolia Crawford.
Você bateu na parede.
Mas se tem algo que sei,
não se pode manter
uma boa puta abaixo.
- Agora, sashay, vá embora.
- Obrigada.
É uma pena que não me amaram
o quanto eu me amo.
Posso ter parecido
um pouco grossa,
mas toda propaganda
é boa propaganda.
Então vou aceitá-la
e levá-la comigo.
Paz, e estou vazando.
Condragulações, bonitas.
Aproveitem esse momento,
pois existem mais seis
drags foderosas prontas
para pegar a coroa.
É bom as vadias
ficarem atentas.
Puta merda!
As seis outras quengas.
É como dois grupos de leões
se encontrando no Serengeti.
Isso é como "Vidas Sem Rumo".
Eu sou de Azusa, está bem?
Sei como brigas de rua
ficam feias.
Elas estão se esforçando
demais para o meu gosto.
Especialmente aquela
Kimora Lee Kardashian.
Eu não gosto delas.