WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race
A Casa da RuPaul está trazendo o primeiro baile de Glitter
Eu me sinto descorajada e frustrada
Porque você não venceu mais desafios?
Agora eu estou começando tudo de novo
Eu estou fudida
Eu não acredito que você vá
comandar nenhum negócio vestida assim
Foi um vestido de coquetel
Adore Delano
Condragulações, você é a vencedora
do desafio dessa semana
Darienne Lake, querida, você fica
Dela, sashay embora
Oh meu Deus
Ooh...
Que porra é essa no espelho?
Oh Jesus
Darienne está escrito errado
mas está tudo bem
Eu espero que eu tenha batom o suficiente
Para escrever uma mensagem
sem nenhum fundamento
Para que você tenha que limpar e limpar e limpar
Eu definitivamente irei
sentir falta da Dela
Bem, parabéns dona Adore
Você venceu um desafio de costura
Sim, filha da puta, sim.
Eles estão vendo o que eu estou vendo?
Ela só estava vestido um tutu branco
com um corset e alguns brilhos nele
Você foi ótima.
Aparentemente a Adore é a perfeita garota descolada
Essa noite, Courtney me colocou na fogueira
Nas ultimas semanas, Adore meio que escorregou
Então eu achei que ela seria a que fosse embora
Eu não vejo o ponto da Courtney falar meu nome
A questão era sobre quem você
acha que deveria ir para casa
Não quem você pensou que
iria mas arrasou para caralho
Você nunca sabe o que os jurados irão pensar
Não, você nunca irá saber
Eles acharam meus adereços muito
grandes e na minha cabeça demais
Eu não sei
Se eu for completamente honesta
Claro, seja completamente honesta
Eu meio que achei que você iria arrasar
em algo que nós não vimos.
Hoje não, Satanás, hoje não
Hey, eu ainda estou aqui, eu sou grata
Bianca está apreensiva
Talvez nós estamos começando à
ver algumas rachaduras na parede
Eu espero que sim
Festa!
A vencedora do RuPaul's Drag Race vai ganhar
um estoque doentio da Color Evolution Cosmestics
E um prêmio em dinheiro de 100 mil dólares!
www.facebook.com/AllRuPaul
Quatro
Top quatro!
Eu estou tão animada
por estar no top 4
Eu estou tão perto da linha de chegada
É pegar ou largar, então vou pegar
Foi uma longa jornada
Eu acho...
Sim, acabou a minha
conversa com a Courtney
Minhas top 4
Vocês todas chegaram tão longe
E a única coisa entre você e a coroa...
É você!
Então costas largas, peitos abertos
E gata, é melhor você afeminar esse passo
Olá, olá, olá
Sou eu, BenDeLaCreme,
eu estou de volta!
Vocês chegaram ao top 4
Condragulações!
Para o desafio final de vocês
Vocês irão estrelar no videoclipe Sissy That Walk
É um conto de uma garota que vende
sua alma para ser afeminada
A internacional Supermodel Of The World!
Vocês irão aprender sua afeminadografia com o
coreógrafo de renome mundial, Jamal Sims
Vocês também irão estrelar em duas cenas de atuação
Onde estarão improvisando com RuPaul
Oh e eu espero que vocês estejam com fome
Porque vocês foram convidadas para um jantar com a mama Ru
E no final, uma de vocês será eliminada
Oh, cara.
O jogo mudou
Todas nós pensávamos que
nenhuma iria para casa
Que nem nas temporadas passadas
Então, sim, é bem isso.
Então, não fodam tudo.
É o que é, temos que arrasar
ou iremos para casa
Senhoras, liguem os motores
e que a melhor mulher vença
- Damas
- Olá
Como estão?
Como você está?
Vocês estão prontas para aprender afeminadografia?
Sim...
Venham comigo
Afeminadografia é não ter medo de ser sensual e quente e divertida e apimentada
Eu estou querendo que elas arrasem
Apenas me observem
Bem, isso é fácil
Certo, aqui vamos nós
Adore, vamos lá
Vai, um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito.
Courtney
Vai, um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito.
Bom...
Bianca, vamos lá
Só para constar, eu tive
uma apoplexia em 1972
Você tem isso, vamos lá
Cinco, seis, sete, oito
Vai
Eu não posso, eu vou para baixo ou...
Você vai começar no peito
e deixar rolar pelo corpo
Vê isso
Está bem?
Continue
Você não pode estar rindo assim
É para saber se você gosta das minhas ondas
Bianca está sofrendo porque ela está
mais preocupada em ser divertida
Para cobrir o fato de não está indo bem
Dona Darienne, está pronta?
Sim
Vamos devagar
Sim...
Então, cinco, seis, sete, oito, vamos lá
Vai, um, dois, três e quatro
Eu vejo você pensando,
temos que deixar rolar
Agora, todas vocês, cinco, seis e oito
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete oito
O que aconteceu?
Eu não sei
Eu fiquei perdida no primeiro
passo e não consegui me achar
Você parou antes de começar
Você pode fazer
Esse é o vídeo de Ru então
não podemos foder tudo
Courtney Act, venha aqui
Como você está?
Eu só não estava afim de cozinhar,
então pedi por encomenda
Então, cem mil dólares
America's Next Drag Superstar
Porque você deveria conquistar a coroa?
Eu posso parecer bem, eu posso
cantar bem, eu posso dançar bem
E se tiver alguém melhor que eu,
então deveria vencer
Mas eu verdadeiramente sinto
que eu fui o meu melhor
E eu sinto que eu fui
a melhor também.
Você foi criticada por escorar
na beleza e ser artificial
E sobre o lado vulnerável e
emocional da Courtney Act?
Me preocupa que isso pareça artificial
Eu sinto verdadeiramente que eu
venho desse lugar de objetividade
E nessa competição eu sinto que estou
em modo de trabalho e focada nisso
Todas nós podemos trazer
um pouco de humanidade
Mesmo que essa mesma seja
bagunçada e desconfortável
Eu sei que você tem essa vulnerabilidade
e posso ver em seus olhos
E eu estou tão orgulhosa de você
Arrase lá fora!
Eu irei, obrigada.
Então o que você está mais
preocupada nesse desafio?
Eu não sinto porque estar preocupada
Isso tudo é divertido
Digo, é top 4, vadia
Qualquer tipo de coisa pode acontecer
e nos mandar para casa
Bem, Ru disse que às vezes minhas
ações parecem artificiais
E isso me choca porque tudo que
eu digo meio que vem do coração
E eu honestamente não sei
inteiramente do que ela fala
E mesmo assim não irei explodir
minha mente pensando sobre isso
Eu me sinto bem, eu me sinto
animada e feliz fazendo uma peruca
Você já pensou por um momento
que isso é uma fila do bolo
Olhe o que aconteceu comigo no ultimo desafio
Eu costuro e essa vadia pegou o bolo
Todas elas deveriam estar nervosas
Alguém vai para a casa
E com essa confiança, pode ser ela.
Darienne Lake
Olá, Ru, olá, maravilhosa
Venha até aqui, boneca
Então, Darienne, você irá ser famosa
Como você irá lidar com as pessoas dizendo coisas
Principalmente ofensas
Sabe, eu posso ignorar o que as pessoas falam de mim
Porque crescendo, eu ouvi coisas horríveis
Você foi expulsa de casa quando criança, não?
Não foi tipo, "pegue suas coisas e vá..."
Foi como um convite para sair
Minha mãe disse, "você tem
muita coragem de ficar aqui,
Na minha casa, fazendo despesas e vivendo
seu estilo de vida que eu não aprovo"
E ela dizia, "você é um palhaço,
pessoas irão rir de você"
E eu acho que ela ainda tem essa coisa
que bichas irão atacar qualquer pessoa
Foram muitos anos em que eu não me amei
Amar a si mesmo requer uma prática diária
Eu sou tão orgulhosa de você
Há coisas que eu tenho do Ru que
eu não tenho com a minha mãe
Essa experiência aumentou o
meu amor por mim mesma
Certo, querida, agora vá trabalhar,
você tem uma coroa para conquistar
Eu estou me decidindo sobre o
meu look final na passarela
Entre esse ou algo mais extravagante
Esse é a ultima vez que
eu irei andar na passarela
Então eu tenho que ter certeza
que estarei brilhante e fabulosa
Esse é como uma mochila de plumas
que deixa grandes plumas nas costas
Parece fofo...
Eu tenho uma coisa com capuz também
É lindo
Talvez seja minha oportunidade
de vestir minha peruca da Priscilla
É uma pequena homenagem à
Priscilla, Rainha do Deserto
Eu posso não ter vestidos caros e acessórios ao máximo
Mas, você não precisa disso
tudo para ser uma estrela
Tipo, você pode vestir uma sacola de papel e pode ver
na platéia quem vai ser algo ou quem é algo de cara
Você sabe o que irá vestir?
Eu vou vestir algo fofo
Adore me lembra de mim dez anos atrás
Havia um brilho mas não havia um refinamento
Ela precisa impressionar os jurados e eu não sei se ela pode
São uns 10 dólares no E-Bay
- Olá
Venha aqui
Parece meu ultimo almoço
Bem, cá está você
Top 4
Eu sei
Você é inteligente
Você é uma das melhores jogadoras que tivemos aqui
De onde vem isso?
Eu tive algumas pessoas maravilhosas na
minha vida que me ensinaram, sabe,
Que nem, "rainha, você não precisar usar
essa peruca, não precisa dizer isto"
E agora eu me pego em muitas
situações ensinando outras rainhas
E eu estou tipo, "eu pareço
uma antiga também", sabe?
Agora o resto do mundo irá saber
como você é uma pessoa legal
Você está pronta para isso?
Você vem me filmado?
Tem filme nessas câmeras?
Sim...
Oh, ótimo!
Vindo à esta competição, eu não tinha a
intenção de ajudar nenhuma criança
Mas vem sido refrescante
de uma forma esquisita
Então, Adore, porque você
deveria conquistar a coroa?
Essa é a minha paixão, é minha vida
Eu fui criada certo, então
não irei te desapontar
Então, Adore, você é muita próxima à sua mãe
Você fala dela o tempo todo
Sim...
Tipo, minha mãe é tudo que eu preciso
Ela é minha mãe, meu pai, meus avós...
Ela é tudo para mim, então...
E o seu pai?
Eu não tenho um relacionamento com ele
Você quer um?
Porque não?
Há muitas coisas que ele disse
quando eu era mais jovem
Eu tinha sete...
Ele disse que estava basicamente envergonhado
comigo porque eu era feminino
E eu gostava de coisas de garota
E isso me quebrou
Eu acho que isso tem tudo
à ver com a minha confiança
Tipo, muitas das minhas loucuras, muitas das minhas inseguranças vem disso
Ser forte em um lugar que está quebrado
Depois de saltos, esse se torna o seu lugar mais forte
Sabe o que eu digo?
Então esse lugar quebrado em você pode ser sua cura espiritual
Porque você é fabulosa, criança
E você tem muito talento
E ele está perdendo tudo isso
Como é o nome da sua mãe?
Bonnie
Faça isso para Bonnie
Ela é a que está torcendo
para você em casa
E quando você sair dela, não deixe o
seu casulo te por para dentro
Agora é hora de filmar nossa dança
para Sissy That Walk por RuPaul
Damas, eu realmente quero que vocês
pareçam que é uma performance
Não um ensaio
Toca a música
Vamos lá!
Hey!
Corta, corta
Adore, Darienne
Você tem que estar em sincronia com o resto
Não foi uma coreografia de 100 mil dólares
Certo, vamos chamar o Pit Crew com o ventilador
Hora de por a afeminadografia na esteira
Nós iremos morrer
Bianca Del Rio
Eu, certo?
Quebre uma perna
Cale-se
Abra essas asas
Faça quente
É esquisito estar numa esteira de salto
E com um ventliador eu estou tendo
flashbacks do Furacão Katrina
Apenas faça quente
Courtney está enlouquecendo naquilo
Senhora, você é destruidora, gata
Estilo, vamos lá
Você está pegando fogo agora
Bom trabalho
Me dê sensual
Vadia, roubou meu movimento
Você viu isso?
Vadia, eu fiz isso primeiro.
É hora da nossa primeira cena de atuação
É bem improvisação
Eu realmente quero mostrar à Ru que eu estou pronta para jogar isso
Bem vinda, Adore
É hora da sua cena como garotinha do interior
Que chega à cidade grande com uma ambição
E ação
Esse rosto, esses olhos, esse colar
Gostou?
Odiei
Faça o que eu digo
E eu te faço a coisa
mais famosa de todas
Agora pose
Me dê glamour
Sim
Agora inocência
Sensual
Medo
Twerk isso
Sim...
Pare
Eu não tenho nada mais
Eu te odeio
Eu te odeio, eu te odeio, eu te odeio
E corta...
Certo!
Essa foi boa
Eu acho que você é ótima nesse momento
Quais de vocês vadias é minha mãe?
É hora da sua cena, Bianca
E ação!
Me dê glamour
Me dê sexo
Agora faça a dancinha da vitória
Pula corda
Faça o Creep
Macarena?
Isso não tem nada à ver com macarena
Agora twerk isso
Twerk isso
Agora você é um bebê
Você está com fome, bebê?
Seja o bebê mais sensual da terra
Essas poses são insanas
Alguém pôs o bebê no cantinho
Quem escreveu essa merda?
Bata em si mesmo, bebê
Mais forte
Eu cansei
Eu não tenho nada mais
É porque você é uma perdedora
Eu te odeio
E caso não tenha escutado
Me acorde quando acabar
E corta...
Nada mais do que deliciosa
Darienne
E ação
Pose
Me dê glamour
Me dê loja cara
Me dê América cara
Me dê Maude Flanders
O que?
Vire e twerk isso
Pare
Você está me forçando
Isso é porque você é uma perdedora
Eu te odeio
Eu te odeio mais
E só mais um pouco de histeria e vai
Courtney, então, ação!
Então, criança
Pose!
Agora sexy
Agora super sexy
Agora básica sexy
Faça um cachorro sexy
Agora lata como um cachorro sexy
Agora você é Snoop Dog
Um Snoop Dog
Agora faça um cachorro quente
Agora um cachorro tarado
Eu não sei o que é isso
Agora twerk isso
Twerk isso
Você chama isso de twerk?
Eu não consigo fazer isso mais
Pare, você está me forçando
Você é uma perdedora
Você deveria dar um tapa
É tudo que você tem?
Isso é engraçado
Me acorde...
quando acabar
Era uns 3 tapas mas eu dei uma média de 25
E saia
Obrigado, Courtney, vá se trocar e se
prepare para o seu segundo desafio
- Olá
Agora é hora de nós filmarmos a nossa segunda cena com Ru
Sou o seu parceiro de cena, Charles
Prazer em te conhecer, Charles
Você está me matando
E está RuPaul vestido como um
figurante de Good Times
Lembre-se que esse é o homem que você ama
E realmente deixe a audiência sentir a histeria da cena
Eu vim de New Orleans para trazer você de volta para casa
Você não sabe quem eu sou?
Eu sou sissy
Sissy!
S-I...
Talvez eu não saiba soletrar
Mas eu não jogo forca
Porque você sabe que eu sou a supermodel of the world!
E corta.
Foi bom mas você pode interagir mais um pouco com Charles?
Ação!
Se você não pode se amar, como irá amar alguém?
Agora você está escrevendo poesia
Beba por mim, seu bastardo
E corta
É, foi legal...
Certo, Adore
E ação
Adore, eu vim de Azusa para trazer você de volta para casa
De onde você pertence
Pertenço?
Eu não pertenço à ninguém em Azusa
Eu pertenço aos corações de meus fãs
Os garotos gostam de sissy
As damas gostam de sissy
Todos me amam
Adeus...
Eu sou sissy, caralho
Supermodel of the world!
Corta
Adore, a intensidade é boa
Mas é empoderamento
Vá até o fim com isso
Oh, querida, olhe para você
Você ficou feia
Essa é a perfeita oportunidade
de deixar meu cabelo bagunçado
E ser bagunçada e não ser
a perfeita Courtney polida
Eu vim de Sidney para trazer
você de volta para casa
Eu pertenço aqui
Eu nem soo mais australiana
Todos me amam
O mundo ama Sissy
Você foi muito bem
Pode trazer mais um pouco de
vulnerabilidade e perca
Eu vejo agora
A Courtney está morta
Então adeus para sempre, chega!
Eu sou a supermodel of the world
Corta, isso foi ótimo
Prepare-se, ação!
Aqui é onde eu pertenço
Aqui é a minha casa
No palco...
Nas capas das revistas
Corta
Esse é o homem que você ama
Eu não senti um conflito
Vamos de novo
Então adeus para sempre...
Sissy
Olhe o que eles fizeram com você, sissy
Volte
Eu sou tão feliz
Volte para mim
Vamos, mama
E corta
Nossa
Foi bonito
Inesperável e maravilhoso
Adivinha, acabou
Foi divertido
Esse é o ultimo dia e todas nos estamos mirando no top 3, é isso.
Eu me lembro do primeiro dia, conhecendo a Adore.
E eu fiquei tipo "ai, eu não gosto dela".
Tipo "eu sou a ex-Idol drag queen, e não você".
Eu senti a sua energia no começo.
Mas depois fui começando a gostar de você.
Eu sou legal pra caralho.
Minha primeira impressão de todo mundo.
Eu sabia mais ou menos quem era Courtney Act.
Mais ou menos?
Ai desculpe.
Mas conhecia pessoas que pensavam que so por ser bonita seria uma vadia.
Minha primeira impressão da Courtney, bonita, talentosa e polida.
E agora ela é uma irmã pra mim, mesmo ela agindo como um robô as vezes.
Ela é doce e legal.
Quando eu te conheci fiquei com medo, pois você é rápida e sabia que poderia me derrubar em segundos.
É surpreendente eu e a Bianca criarmos essa amizade pois ela parece as
garotas da minha cidade que não gostam de mim.
Eu achei que iriamos brigar, mas quando te conheci mesmo a dinâmica mudou completamente.
Você trouxe outro lado de mim.
Quando eu te conheci você estava do lado da Laganja.
E eu logo pensei "que merda".
Mas depois eu percebi que você era legal.
Quando você ficou conhecida como cintura de Botijão eu logo pensei em te ajudar emprestando meu corset extra.
O que eu mais gosto da Adore é que ela não tem medo e é engraçada.
E as vezes isso não faz parte do meu mundo.
Se tivesse continuado grudada na Laganja teria ficado de cintura gorda o tempo todo.
Eu quero que a Bianca termine uma frase sem fazer piadas.
Ok, Courtney é uma retardada.
Eu acho que você não está confortável com o fato das pessoas saberem que você é legal.
As pessoas passam muito tempo expressando falando "eu te amo", eu acho estranho.
Então eu opto pelo tipo "eu te amo mas sua peruca é horrível".
Esse é meu jeito.
Bianca é um talento inegável mas a próxima drag superstar tem que ter uma compaixão.
E eu não sinto isso nela.
O mais estranho disso tudo é que fizemos toda essa tragetória e tem uma grande chance de você não ganhar.
Tipo você finalmente vai para o Havaí e cai dentro de um vulcão.
Ultima passarela, ultimas críticas, é isso, essa é a final do jogo das drags.
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race.
Hoje é só a família.
Minha irmã da roça, Michelle Visage.
Parece que chegamos ao fim da trilha querida.
E santino Rice.
Seu quarteto fantástico Ru.
No ultimo desafio, as meninas tiveram que dançar e atuar no meu novissimo single, "Sissy That Walk".
E agora elas estão prontas para voar pela passarela.
Cavalheiros liguem os motores e que a melhor mulher vença.
Primeiro, Adore Delano.
Hola!
Gráfico!
Esse é um vestido de paêtes?
É a ultima passarela e eu estou mostrando uma vadia poderosa.
Tenho um cabelo grande e uma bunda de glitter de sereia.
É o nascimento de uma estrela.
J'adore Adore.
Próxima, culpem a Bianca Del Rio.
Damas cantam o Blues.
Estou servindo glamour de Hollywood
em um vestido radiante cetim azul
Eu sei que a Ru amou meu vestido, ela tem bom gosto.
Isso ela está servindo atum azul.
Próxima, Courtney Act.
LGD Little Gold Dress (pequeno vestido dourado).
Essa mulher pelada está precisando de doação de roupas.
Eu decidi ir com um look natural da Courtney.
É legal e sexy, estou servindo a perfeita e polida Courtney.
Morra de inveja Miranda Lambert.
Agora vamos mergulhar num dos melhores lagos da América
Darienne.
Mergulhada num vestido azul.
Balance sua bunda irmã.
Estou servindo drag diva de alta classe.
Estou maravilhosa e me sentindo sexy, esse é realmente o melhor do melhor que eu tenho.
Darienne Lake na franja.
Bem vindas damas.
É hora da crítica final dos juízes.
Primeiro Adore.
Acho que esse vestido caiu muito bem em você.
Acho que seu rosto está muito lindo.
O cabelo, eu quase achei que você estava usando uma faixa na cabeça.
A dança solo foi muito boa.
Você pôs a Adore nisso que eu adorei
Mas acredite ou não, a segunda atuação foi a minha preferida.
Eu estava em uma novela com você, foi uma boa atuação.
-Obrigada Adore.
-Obrigada Ru.
Próxima, eu culpo a Bianca Del Rio.
Hoje, essa cor está linda em você.
Obrigada.
Como um grupo, você e a Courtney Act estavam em sincronia foi ótimo.
No solo também foi boa, é bom ver você usando algo sexy.
Na primeira atuação, suas expressões foram muito engraçadas.
E a improvisação e se você não escutou...
Foi muito engraçado.
Próxima, Courtney Act.
Hoje você está perfeita, não acho que nada precisa ser mudado.
Isso mesmo, estou muito muito feliz.
Você devia estar na capa da Playboy.
Como a garota ingênua, os tapas foram muito engraçados.
A Sissy com o Charles, tudo aquilo do sapato e os óculos distraíram do seu rosto.
A coreografia do grupo, você arrasou.
Amei as cenas solo, mas elas pareciam frenéticas, era muita coisa.
Ok próxima Darienne Lake.
Hoje é a clássica Darienne, e é muito bonito.
Você dublando foi fantástico, e suas cenas como
garota ingênua, eu poderia assistir isso no replay por horas.
E no começo da segunda cena de atuação foi bem zzzzzzzzz.
Mas ai no final você começou, e quando começou você lacrou.
Essa foi a parte mágica.
Ok obrigada Darienne.
Meninas, uma ultima pergunta.
Porque você, e não suas concorrentes, deve ser coroada a próxima drag superstar?
Vamos começar com a Adore.
Essas garotas aqui são todas estrelas, mas me desculpem, eu sou a próxima drag SUPER estrela.
Sinto que sou relacionável e aproximável.
E com esse título eu estaria muito orgulhosa de ajudar todas as mini sereias do mundo.
Eu so quero deixar você orgulhosa, eu ja sou uma vencedora mas a coroa completaria esse look.
E eu amo vocês gente, obrigada.
Obrigada Adore.
Bianca Del Rio.
Dizem que você não pode ensinar truques novos a um velho cachorro.
Pra mim não foi so chegar na competição contra muito charme.
Ou contra um corpo lindo.
Ou contra alguem que tem uma dublagem muito talentosa.
Eu tenho looks e tenho cabelos e tenho uma defesa.
Eu construi essa parede, e essa experiência me fez mudar.
Eu não esperava que seria tão mágico ou tão incrível, mas é.
Eu me descobri, agora sei que não sou somente uma vadia má.
E eu agradeço a vocês de dentro do meu flácido e seco coração.
Obrigada.
Obrigada Bianca.
Próxima, Courtney Act, a mesma pergunta.
Na Austrália eu ja sou a Drag Superstar Australiana .
E eu tive muitas oportunidades de ter bons e maus momentos.
E aprendi com isso tudo.
E eu vim para a América somente como um produto bonito.
E eu sinto que posso pegar isso e dar o meu melhor com isso.
Você diz que essa é a Olimpíada das drags, então eu quero pegar essa tocha Olímpica.
E continuar correndo com ela, eu quero ser a próxima drag superstar.
Obrigada Courtney.
Obrigada.
Darienne Lake.
Eu posso te dar mais drag por metro quadrado.
Não tem como me comparar com outras.
Adore, as vezes você é um pouco lerda.
Bianca, eu posso te ensinar uma coisa chamada sensitividade.
Courtney, você é uma comida sexy, mas precisa de sal.
Vocês ja viram meus talentos, eu posso fazer pessoas que não se acham boas o bastante pensarem.
"Se essa velha amarga consegue, todo mundo consegue".
Obrigada Darienne.
Obrigada meninas, acho que ja ouvimos o bastante, enquanto vocês esperam no lounge do untucked, os juízes e eu vamos deliberar.
Ok, só entre nos miguxas.
Vamos começar com a Adore.
Adore tem 23 anos e seu discurso soou como alguém de 23 anos.
Eu sinto que ela estava falando de coração, e isso também é válido.
A atuação dela foi muito bem feita.
Eu senti uma cena verdadeira.
Ela é uma performer.
Adore é uma definitivamente uma superestrela.
Ela gosta da estética de garota lixosa.
Mas ela é tão charmosa que não importa o que faça eu não consigo tirar meus olhos dela.
Vamos falar da Bianca Del Rio.
A garota ingênua foi engraçada e ela trouxe sua inteligência pro jogo.
Repetida.
Exatamente.
Mas pra mim a Bianca usa muito a comédia como uma defesa.
Ela age como "sou fria e meu coração é preto".
Seu humor pode ser um pouco abrasivo e perigoso.
Essa é a melhor escolha para representar a marca?
O discurso que ela fez foi incrível.
É interessante ver essa vulnerabilidade, e ela não tem problemas em ajudar as outras garotas na sala de trabalho.
Pois ela não se sente ameaçada por elas.
Eu so gostaria de mais variedade nos looks da passarela.
Vamos passar para a Courtney Act.
É óbvio que a câmera ama ela.
Ela tem presença e é bonita.
A cena de atuação foi legal, ela tinha um canudo no cabelo, os óculos tortos.
Nada de errado naquela performance.
Mas ela iludiu o fato de falar com o sotaque australiano.
-Eu apreciei.
-Foi super engraçado.
Vamos falar do seu discurso no palco.
Ela é a versão australiana da RuPaul.
Isso não foi forte o suficiente pra mim.
Eu quero que ela me emocione.
Eu não fico bravo quando pessoas falam daquele jeito.
Mas quando se fala de courtney Act acho que se fala de um talento incrível.
E de alguém que consistentemente trouxe looks perfeitos para a passarela.
Vamos passar para Darienne Lake.
Na segunda cena de atuação, quando ela começou a chorar, ai sim eu fiquei presa.
Aquela cena foi muito boa, muito engraçada.
E ainda fez o Charles voltar pra buscar ela.
Na Sissyografia a Darienne arrasou com todas.
Ela é uma dubladora feroz, e sabe vender aquele rosto.
Ela ganhou o desafio Scream Queens so por ser uma cabeça.
Eu tenho muitas coisas na minha cabeça.
Silêncio, tragam de volta minhas garotas.
Bem vindas de volta meninas.
Antes de eu decidir quem passou para o top 3.
Eu quero ver todas vocês dublarem por suas vidas.
Quatro drags na minha frente.
Meninas essa é sua ultima chance de me impressionar
e se salvarem da eliminação.
A hora chegou.
De vocês dublarem.
Por suas vidas.
Nos quatro tendo que dublar, isso é como a batalha até a morte.
Boa sorte e não estraguem tudo.
Eu esperei esse momento por toda a minha vida.
Não é so por ser australiana que eu não posso ser a próxima drag superstar da América.
É disso que o sonho americano se trata.
É o grande sonho americano
Eu ja estive nos baixos, mas não é quantas vezes você cai
e sim quantas vezes você consegue se levantar de novo.
Estou representando todas as gordinhas, sou uma lutadora.
A razão de eu ser a próxima drag superstar é que eu represento todas as novas drags da comunidade.
Eu tenho um grande coração, tenho um fogo em mim.
Eu quero que as pessoas saibam que podem seguir seus sonhos e ainda sim fazerem uma festa com eles.
Eu devo ser a próxima drag superstar pois eu pago minhas contas e me mostrei completamente na competição.
Eu cheguei, trabalhei e conquistei, e gostaria de compartilhar isso com o resto do mundo.
Meninas, vocês não deixaram fácil pra mim.
Mas eu tomei minha decisão.
Darienne Lake, desculpe querida mas você não fará parte do top 3.
Sabe, estou saindo daqui sem a coroa.
Mas não com as mãos vazias.
Eu cresci muito aqui, e fiz amigos pra uma temporada, uma década ou toda uma vida.
Obrigada.
Você é uma incrível e linda glamazon.
É hora de todos mergulharem nas águas profundas e inesquecíveis da Darienne Lake.
Agora vá embora.
E eu vou sair como uma verdadeira diva.
Sai do meu caminho.
Eu cheguei tão perto e sair sem ganhar é como o mágico de oz.
Você mata uma bruxa ou algumas bruxas, e no final você não ganha nada.
Eu mostro ao mundo meu top 3.
Durante a temporada eu consultei os juízes e agora eu quero ouvir de vocês, os fãs.
Quem vocês acham que deve ser a próxima drag superstar?
Você é #TeamAdore?
#TeamBianca?
Ou #TeamCourtney?
Mande sua resposta para o @RuPaulsDragRace, usando #DragRace.
E também comente sua escolha na página do RuPaul's Drag Race no facebook.
Usando #DragRace.
Deixe sua voz ser ouvida, mas lembre, a ultima decisão é #Minha.
Próxima semana assista o debut do video de Sissy That Walk.
E na próxima semana a vencedora será coroada no Reunited.
Agora se vocês não podem se amar, como vão amar outra pessoa?
Posso ouvir um amém aqui?
Certo, agora deixe a música rolar!