WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco, 14 das mais poderosas rainhas batalham pelo título de America's Next Drag Superstar
Mas nos bastidores não passam de rainhas putas da vida.
Você deveria ser gongada por esse cabelo mas não foi, então...
- Ela é bonita?
- Na sua forma única, então não.
Porém depois da passarela, essas rainhas perdem.
Eu me sinto bastante culpada por estar aqui.
Isso foi pelo o que eu dediquei minha vida.
Esse é o momento que conta.
E perdem a paciência.
Essa é a porra do jogo.
Eu não estou indo para casa.
Você veio ou não veio me confrontar hoje?
Gata, se eu quiser te confrontar, eu irei ao seu quarto à noite
E cortarei suas perucas.
É melhor você voltar atrás agora.
Oh, Deus.
Porque essa temporada está prestes à enlouquecer.
Vadia.
Eu normalmente não faço isso, mas estou permitindo.
No programa de hoje temos uma emergência fashion no lounge.
Você e Adore foram as mais gongadas, e as duas estão usando
coisas que podem ser compradas em qualquer loja.
A pressão fica intensa.
Você tem sido odiosa o dia todo.
E você sabe que é odiosa quando até eu te digo isso.
E um erro deixa uma drag na beirada de se derreter em choro.
Eu achei que estava indo bem, ai falei uma merdona.
Sabe qual é a pior parte?
Legendas por All RuPaul
facebook.com/AllRupaul
Essa semana as meninas colocaram o (pu)ta na palavra talkshow.
E fizeram uma festa enquanto gravavam seus programas.
E depois, não puderam ser domadas.
Quando desfilaram na passarela usando looks de safári.
Acho que já ouvimos o suficiente, enquanto vocês descansam.
Os juízes e eu vamos deliberar.
-O que você acha?
-Eu vou dublar.
Eu acho que caguei na entrevista com o Chaz Bono e a Georgia Holt.
So tem 7 de nos, então qualquer coisinha errada pode te eliminar.
-Parece um ataque de animais.
-A selva chegou.
Bem bem bem, filhas do milho.(referência ao filme children of the corn)
-Eu amo milho.
O que estamos pensando? o que estamos sentindo?
Acho que a ficha ta caindo do fato de que eu vou dublar pela primeira vez.
E acha que vai com quem?
Acho que vai ser eu e a Trinity.
É uma merda.
Você acha que é porque eles não gostaram de algo na sua roupa?
É a segunda vez que eles falaram que minha roupa era da Hot Topic.
-O que é Hot Topic?
-É uma loja para góticos adolescentes.
Esse look pra mim é algo da Hot Topic.
Ela ja usou algo desse tipo outra vez.
Então isso é um fato gata.
Claramente eu sou uma idiota, mas eu estou tentando.
Então, a merda ficou séria, e eu estou frustrada comigo mesma pois sei que sou capaz de fazer.
Mas eu estou tentando muito, não quero parecer a vadia fraca do grupo.
Como foi rever aquela mulher do American Idol?
Foi fofo.
Oi Paula.
Oi Adore, é bom te ver.
Você também.
Uma reunião fofinha.
Tudo que posso dizer sobre essa roupa, é que eu desejaria ter essa
máscara pra tapar a boca do cara ao meu lado.
Eu não sei se ela me reconheceu.
-Você estava com uma máscara.
-Eu estava com duas máscaras.
Você disse na passarela que isso é algo que você quer fazer no futuro.
Ter um talkshow no futuro...
Eu amaria ser a primeira drag queen a poder ir pra BET,
MTV Source, Grammy, Oscar e entrevistar as pessoas.
Ser fabulosa, ser uma grande personalidade, eu sei que tenho que trabalhar muito nisso.
Então tem que aprender o nome deles, Chad.
Hey, merdas acontecem.
Ai meu Deus, estou tão ansiosa, o lindo Chad Bono.
Chad, então Chad, ta Chad...
Eu não aguento.
Vocês acham que a crítica de hoje é algo que afeta o futuro?
Eu acho que no meu caso, eu aprendi a lição.
Sobre o que falar e o que não falar.
Se você está conversando com a pessoa numa festa e fala algo que ofende ela.
Ela nunca vai querer voltar nessa festa.
Então, tem algo...Qual sua opinião sobre o aborto?
Você é pró-vida?
vida te fez mudar de opinião?
Estou feliz por você ter se defendido na passarela.
Por ter mostrado interesse em se desculpar por algo que ela não queria falar.
Mas a Georgia disse que não ficou ofendida, so se sentiu desconfortável.
É uma coisa diferente.
Estou brava comigo mesmo, muito brava.
Eu achei que estava indo bem, ai coloquei meus pés na boca.
Eu estou devastada com o fato de talvez ter ofendido a Georgia.
Eu nunca me perdoarei.
- Sabe qual é a pior parte?
-O que?
No Silver Lounge, Joslyn Fox estava prestes à dizer seu maior medo
Sabe qual é pior parte disso tudo?
O que?
Eles vão dizer à Cher que eu sou uma idiota.
Oh não!
Ela sabe que você é.
"Dori, o que é uma Joslyn Fox?"
"Quem é essa vadia?"
Então BenDeLaCreme
Eles adoraram.
Eles amaram.
Sim...
E eu já estava me sentindo mais clara e feliz
quando entrei lá e eu pensei,
"Certo, eu acho que eu estou trazendo
a energia que eles querem"
Mas honestamente eu não fazia ideia.
Você me presenteou com um grande
sorriso quando vi você saindo
Seus movimentos, sua coreografia, você realmente
trabalhou e pensou sobre como é o movimento de uma mosca.
Você estava definitavemente vestindo a roupa,
Ela não estava vestindo você.
Hoje mostrou que não é sobre a sua roupa
e sim como você apresenta ela
Porque você teve essa energia positiva
que mostrou na sua face.
Eu sei que isso não é um
momento fashion avançado
Mas eu sinto que é mais o
meu senso de humor.
Mas não te deixa nervosa que eles irão pensar,
"Oh, finalmente a roupa da BenDeLaCreme
funcionou a seu favor"?
Porque eles poderiam pensar e,
"Oh, isso é muito BenDeLaCreme."
Darienne está jogando uns comentários e eu
não quero ser a primeira a chamar atenção
Vamos deixar Bianca notar isso
Pode Bianca prestar atenção quando
Darienne diz coisas que não são legais?
Gata, você ouve o que você quiser
Porque o que eu ouvi...
Certo, eu comecei à fazer o advogado do Diabo
...que eles começaram à entender...
Você é um elefante venenoso.
Não, eu não...
Eu amo ela mas eu me dei conta que
Darienne pode ser uma vadia venenosa.
Ela precisa acordar.
Eu acho que toda vez que temos um tema
Eu perco o foco.
Tipo, eu levo isso muito ao pé da letra.
E começo à incorporar penas, peles e
todas as coisas que eles nos dão
Eu acho que todos aqui
decidiram fazer um animal.
Eu acho que isso é da sua natureza.
Porque se você disser,
"nós precisamos usar jóias"
Você usa a loja inteira.
Eu percebi que você e Adore foram
mais criticadas por seus looks
E vocês duas estão usando coisas
que poderiam ter sido compradas
Todas nós estamos usando looks completos.
Eu comprei isso na Forever 21.
É como, se você sabe que meu drag
é do mesmo calibre que o seu
Porque você me poria em uma categoria
baseada no que eu tenho à oferecer?
Porque isso é ela.
Sabe, acessórios e looks comprados
Essa coisa punk rock...
Esses são os estilos delas.
As personalidades e os talentos estão aí
Mas o drag que é outro aspecto da competição, não está.
Oh, claro que não.
Como você muda ou ajeita o drag na competição
Se você não pode se ajustar com o que te dão?
Eu digo, número um, não é um concurso de beleza
Então você não vem baseada nos seus vestidos
Na sua entrevista, tudo seu.
Eles puseram nós juntas porque nós somos diferentes
E eles colocam desafios.
Você já viu pessoas que não tiveram looks não
tão polidos que venceram essa competição
Mas só porque eles se aplicaram ao momento
Porque se não, seria apenas um concurso de beleza
Nós não estamos aqui para vencer por beleza
Isso é um bônus adicional.
Sem querer, eles estão dizendo, não seja você, acima de tudo
E todos nós temos que aplicar nossas
habilidades diferentemente quando sairmos
Todas nós estaremos com coisas novas
Nós não iremos competir
entre nós depois disso
E nós não iremos nos duvidar mais
Não iremos estar tipo, "sabe,
eu não sou uma rapper"
Ou, "eu não sou uma dançarina."
Eu vou estar tipo, "sabe o que
há uma dançarina dentro de mim."
Eu não vou dizer isso porque há muitas
dessas rainhas de Drag Race tentando cantar
Eu não vou por um álbum.
Peek-A-Ru, eu as vejo.
Por favor, se dirijam ao Gold Bar
Onde uma surpresa as aguarda em
um grande rosa caixa peludinha.
A caixa.
Sua epiderme está aparecendo.
Meu exoesqueleto está desorganizado.
Adore, porque você não
entra nessa caixa?
Sim...
Já entrou numa caixa rosa?
Estou animada.
Sua gatinha.
"De lábios perdidos até seus ouvidos
Ela não só disse.
Pode você descobrir que mulher disse?"
Eu não entendi.
Nós iremos ver coisas que nós dissemos
E então iremos adivinhar quem disse.
Quem foi que disse.
Oh, me fode com carinho.
Isso significa nós?
Se nós somos amigas, vamos deixar
de ser depois desse segmento.
São as coisas que nós dissemos para cada uma.
No Gold Bar, a dica da caixa rosa explicava às rainhas que
estavam prestes à jogar um jogo de adivinhações venenoso.
"De lábios perdidos até seus ouvidos
Ela não só disse.
Pode você descobrir que mulher disse?"
Lábios perdidos não dublam, então...
Lábios perdidos, uma caixa rosa peludinha, já vi tudo.
Tudo se conecta.
Se você disse, não dê a resposta.
Eu estou com medo.
Quando se trata de "bater" meu rosto...
Eu estou igualada aos profissionais.
"Quando se trata de "bater" meu rosto...
Eu estou igualada aos profissionais."
Eu acho maravilhoso como imitaram a voz da Joslyn
Odiosa.
Eu diria Gia ou Laganja.
Eu não acho que Gia usaria essas palavras.
Não é a Ganj, ela não diria isso,
ela não é tão boa em maquiagem
"Quando se trata de "bater" meu rosto...
Eu estou igualada aos profissionais."
O que?
Essa vadia sabe como "bater" um rosto
Talvez ela ache que "bater" significa outra coisa.
Tipo, no sentindo de espancar.
Sim, ser profissional.
Eu estou chocada que Milk como maquiadora
poderia ser igualada aos profissionais.
Ela estava obviamente guardando esse
talento para um desafio mais tarde
Será que tem algo que a gente
disse, eu mal posso esperar
E se eles não gostarem de mim, é melhor ainda
Então eu só posso ir em frente e substituir o seu espírito com mel
E, em seguida, abrir uma caixa com abelhas vivas.
Bem, essa é Bianca.
Soa como algo que eu diria.
Sua vadia, eu amei isso.
Eu acho que imitações de
celebridades são estúpidas.
Eu não quero ser alguém,
eu quero ser eu.
Foda-se Cher, eu
não ligo para ela.
Isso soa tipo...
Laganja.
Eu vou de Laganja nessa.
Ela nunca diria "foda-se Cher"
Talvez Magnolia diria isso.
Sim, vamos dizer Magnolia.
Eu acho que imitações de
celebridades são estúpidas.
- Quem é essa?
- Magnolia
Nunca vi isso.
Eu não quero ser alguém,
eu quero ser eu.
E olhe onde isso te levou, para casa
Ela soa idiota.
Foda-se Cher, eu
não ligo para ela.
Como ousa?
Eu vou ficar puta por sentar aqui e
ouvir alguém falando mal da Cher
Peguem as tochas, vamos pegá-la.
Peguem-na, eu estou levando isso às ruas.
Eu acho que tenho um cérebro
de um alien e ninguém entende.
Eu penso muito fora da casinha,
eu não sou lilás ou vermelho.
Eu sou apenas aquele giz de cera glitterizado
que eles colocam em algumas caixas
Da Crayola giz.
Essa sou eu.
Eu sou apenas aquele giz de cera glitterizado
que eles colocam em algumas caixas
Da Crayola giz.
Que idiota diria isso.
Tem que ser você.
Não tem nada alí, então
não sei se é você ou não
Você me lembra um giz de cera branco
Totalmente sem utilidade.
Querida, o que tem para atacar todos?
Droga...
Eu vi um lado malvado de você hoje.
Você foi odiosa o dia todo.
E você sabe que é odiosa quando
eu digo que você é odiosa.
Darienne está começando à chamar
minha atenção do jeito errado
Tem várias atitudes ruins que estão saindo dela
Que as outras garotas estão notando.
No Gold Bar, Darienne Lake foi o assunto principal.
Você foi odiosa o dia todo.
Eu não sei o que é, há algo, eu não sei, eu vou parar.
Sabe, eu notei no Silver Lounge que muitas vezes
você joga algo na roda e depois volta.
Eu já vi você fazer isso antes
mas agora é demais.
Eu não sei...
Eu não sei, eu acho... me desculpa.
Eu estou com fome.
Meu nível de açúcar está baixo.
Eu estou faminta.
Olhe para mim.
Estou cansada por praticamente nada.
Às vezes meu sarcamo não é entendido
Eu posso ser muito sarcástica
Mas qualquer piada carrega
um fundo de verdade, então.
Como é estar recebendo críticas dos jurados...
Como é diferente de quando você estava no Idol?
Bem...
É similar ou?
É similar porque são duas coisas
que eu realmente amo fazer
Eu sempre soube que iria ser cantora
E eu sempre quis ser uma mulher.
Espera, vadia, você estava no Canadian Idol.
Australian Idol, cachorra.
Oh meu Deus.
Eu estava no Australian Idol mas eu
entrei no primeiro dia como garoto
E fui mandado de volta
Então eu voltei no outro dia de drag
E eu fui até as finais
E fui para a Idol Tour por todo o país
Isso foi insano
Tinha 14 mil pessoas gritando e fazendo cartazes
"Courtney, é seu bebê!"
Durante o Australian Idol, eu
ganhei uma exposição nacional
Isso pode ser desafiador especialmente
quando acontece rapidamente
E eu passei por momentos
dificeis tentando lidar com isso
Eu me lembro naquele tempo,
de estar tão atormentada
Eu estava andando na rua e entrei em um beco
E me sentei na calheira
E estava chovendo e um pequeno
arco-íris apareceu no poste de luz
E eu estava pensando,
"O que há de errado comigo?
Porque eu estou quebrada?
O que está errado?"
Então eu meio que ouvi essa voz
Que dizia,
"Você não está quebrada,
você não precisa ser consertada"
E repentinamente nesse momento
eu percebi que
A única coisa que estava de errado comigo
Era que eu pensava que havia algo de errado comigo
Tudo que nada mudava, virou 360
E foi só o meu pensamento que mudou minha vida
Daquele momento em diante.
Courtney está nos contando
sua história sobre sua epifania
E isso é maravilhoso porque há
muitos altos e baixos em nossas vidas
E há sinais do universo que nos dizem,
"Sua mensagem não está completa.
Você precisa terminar sua mensagem
Antes de deixar esse mundo."
Michelle disse isso, que de todas
as temporadas que ela assistiu e julgou
Essa foi a mais
afiada no top 7
O que eu acho que deixa mais animador.
Sim.
Porque isso poderia ir de qualquer jeito.
Você está bem, Adore?
Você parece extra quieta.
Eu só estou me preparando
Preparando, está certo.
Eu definitivamente mereço estar na berlinda.
Eu não fiz o meu melhor.
Eu estou com medo
E eu poderia possivelmente ir para casa.
Nós poderíamos ir descobrir?
Certo.
De volta ao palco principal,
Adore Delano e Trinity K. Bonet
tiveram que dublar por suas vidas.
No final, Adore arrasou e Trinity foi embora.
Muito obrigada.
Vamos festejar como rockstars.
Tchau.
Não vencer não significa que eu não
sou destinada à ser uma superstar
Ou ter um futuro na vida.
Só significa que o meu tempo acabou
Eu vim aqui para compartilhar minha história
sobre a preocupação de HIV e Aids
Eu queria deixar as pessoas sabendo que você pode
ser feroz, fabuloso e viver uma vida saudável
Porque eu sou a prova viva, eu estou vivendo isso.
Ru me ensinou que há pessoas, que
honestamente, além da minha família
Acreditam em mim mais
do que eu acredito
Esse é só o começo para Trinity.
Outra rainha se vai, deixando seis rainhas para batalhar
antes de RuPaul's Drag Race coroar uma nova superstar.