WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race
Vocês irão apresentar os seus próprios talk shows.
Eu estou à um degrau de separação de Cher
Você era tipo a estrela infantil...
Não, querida, nós éramos falidos e foi durante a Depressão
Não tinhamos dinheiro
Eu amei
E não havia comida
Isso é tão legal
Oh meu Deus
Chad...
Trinity continuou me chamando de Chad
Courtney Act, condragulações, você é a vencedora do desafio dessa semana.
Adore Delano, querida, você fica.
Trinity K. Bonet, sashay embora.
Oh, gata, cale a boca.
"Seja legal, seja bem, seja você..."
Eu estou sentindo tantas emoções agora
Eu estou desapontada, eu estou com raiva de mim mesma
Eu preciso virar o jogo nesse ponto.
Parabéns, dona Act
Parabéns por vencer...
Obrigada.
Eu quero ter um talk show quando eu crescer
Então eu deixo você ser minha Michelle Visage
Meus peitos não são grandes o bastante.
É ótimo saber que os jurados estão gostando de mim
Do jeito que eu queria que gostassem.
E eu me vejo estando um pouco mais competitiva.
Eu posso sentir os cem mil dólares daqui.
Agora só há duas de nós não tiveram que dublar
Só eu e você, Bianca.
Oh meu Deus, vocês deveriam totalmente
dublar um contra a outra próxima semana.
Que tal próxima semana nós termos um desafio de dança
E a Bianca terá que dublar e eu
serei apenas a única sem dublar.
Isso é confronto da sua parte, Eva Peron
que parece um pássaro triste?
Sua vadia.
Eu acho que Courtney pode vir
antipática ou importante
Ela provavelmente não deveria ser loira toda vez
Ela provavelmente não deveria estar pelada todo tempo
Fica um pouco monótono.
Eles querem ver versatilidade.
Nos já sabemos que ela é bonita, nos dê mais alguma coisa.
Volte para a Australia.
A vencedora do RuPaul's Drag Race vai ganhar um estoque doentio da Color Evolution Cosmestics.
E um prêmio de 100 mil dólares!
Com extra especiais jurados, David Burtka e Neil Patrick Harris
www.facebook.com/AllRuPaul
Westside
Há só seis de nós
É top seis...
Cada passo em falso pode te tirar do jogo
Eu vou por cascas de banana por todos os cantos.
Então o que vem?
Talvez faremos mágica.
Eu fui uma assistente de mágico uma vez
e quando fui apertada na caixa preta
Eu estava numa posição tão contornada
que meu testiculo direito saiu.
Porque teria um testículo de rato?
Meu testículo direito.
Oh, graças à Deus...
Bem-amadas, estamos unidas aqui
pela presença de sim, senhor.
Diga aceito e eu posso te pronunciar
America's Next Drag Superstar.
Você pode beijar a noiva.
Olá, olá, olá
Certo, damas
Para o mini desafio de hoje
Eu estou as autorizando criar
uma série de pinturas abstratas
Em nome do casamento igualitário.
Eu estou chamando essa coleção "Todos Digam Amor."
Amor!
Oh, Scruff Pit Crew.
Vocês precisam encher esses maiôs
Então cada uma de vocês precisará
pintar-se uma arte do twerk.
Balance seu Picasso!
Ooh, balançando o meu fazedor de Monet.
Em suas marcas, preparar...
Van Gogh!
Joslyn, você tem oito bikinis para me emprestar?
Certo, damas.
Comecem à escorar nesses corpos.
Sim.
Oh, meu Deus
Isso é Georgia O'Queef
Certo, artistas.
Me contem sobre seus twerks de arte.
Vamos começar por Joslyn
Há um coração aqui e tem óculos
escuros que nem eu porque amor é cego
Mas combina com meu sofá?
Essa peça é chamada "Sempre Há Escuridão Antes do Alvorescer"
Andy Puta-Hol!
Eu comecei com sinais belos de igualdade,
E comecei à chicotear com meu cabelo.
Bem Lady Gaga.
É caos.
Eu trouxe um anjo através do amor
Trouxe pequenas árvores felizes e pássaros e abelhas.
Maravilhoso.
Você está olhando de cabeça para baixo.
Oh, oh, okay.
Eu vejo agora.
Essas colunas lilás, uma é o governo,
Outra é a sociedade
E no meio disso, o coração está crescendo
até se tornar inteiro.
Bem Tyra Banksy!
Meu twerk de arte representa o homem e
a mulher se juntando em um só corpo belo
Eu não vejo isso.
Parece que você está indo um jogo.
Pare de escorar nesse Botticelli.
Bem, belo trabalho, damas
A vencedora do mini desafio de hoje é...
Bianca Del Rio.
Condragulações.
Minha criança poderia fazer isto.
Cale-se.
Certo, damas, se limpem pois temos companhia vindo
Vamos lá.
Essa coisa pode ir mais rápido?
Essa semana, damas, amor está no ar,
E eu quero que vocês conheçam
algumas verdadeiras mulheres especiais.
Amanhã, eu tenho a honra de casar
essas damas no palco principal
Porque, sim, mama Ru é um ministro ordenado.
Certo, damas, eu quero que vocês conheçam Anna,
Eddie, Brittany, Amy D, Dawn e Amy S.
Já vi tudo, esse é o desafio de transformação.
Eu já estou comparando para saber
e quem será a melhor noiva.
Agora, Bianca, você venceu o mini desafio,
Então você terá que fazer pares
com as rainhas e as damas.
Eu tenho que pegar dona Brittany e dar para Joslyn
Porque ela gosta de seus acessórios.
Olá, Brittany.
Eu acho que quero dona Eddie.
Venha aqui.
Ela parece apimentada.
Amy, você parece cair bem com Adore.
Olá...
Você parece o tipo da Courtney, loira...
Anna, essa é Darienne.
Oh, olá.
Amy, essa é Ben De La.
Oi Amy.
Damas, nós estamos procurando
por semelhança de família
Vocês irão usar materiais da Fabric
Planet e do seu próprio drag.
Como mães das noivas, eu quero que vocês
usem carisma, singularidades, foco e talento
Para fazer do casamento delas,
O dia mais importante de suas vidas.
Mas para fazer isso, primeiro vocês
precisam conhecer os noivos.
Bem vindos, senhores.
Agora, para o desafio principal dessa semana,
Vocês não irão transformar essas mulheres.
Não, não, seria muito fácil.
Invés, vocês irão usar a mágica do drag
para transformar esses valentes noivos...
Em poderosas noivas.
É um ótimo dia para casamento drag.
Senhoras, liguem os motores e que a melhor mulher vença.
Eu não faço maquiagem das pessoas...
Eu não costuro...
Eu só vou sentar em um cone e esperar
por um caminhão me levar nesse ponto.
Eu juro por Deus, eu estou cansada.
Oh não.
O desafio hoje é tornar noivos héteros em poderosas rainhas
A chave da roupa da noiva é ter
certeza que a noiva está feliz,
Então a primeira coisa que nós
fazemos é sentar com nossos casais
E saber o que eles gostaríam em seus casamentos.
Certo, como nós nos sentimos sobre maquiagem?
Estamos pensando em um
olho leve com um lábio claro
Ou estamos pensando em um olhar dominante?
Eu acho que um olhar dominante
e um lábio dominante.
Oh, você é o meu tipo de garota, Eddie.
Isso vai ser divertido.
Eu estou tão animada sobre esse desafio.
Eu estou comprometida e
amo tudo sobre casamento.
Isso já está no papo.
Certo, então, você tem algum tipo de visão?
Eu penso em um look florento princesa.
Você vai ficar tão linda...
Linda.
Nós podemos por enchimento para você ter
quadris mais largos então você terá um corpão.
Oh, cara, não sei se quero corpo.
Não está ficando animado?
Eu não acho que Brandon tem alguma
ideia do que ele se inscreveu.
O que você acha sobre depilar?
Eu estou bem com isso.
Sim?
Nós podemos trabalhar com isso, sim.
Okay, certo.
Eu nunca vi Kevin sem uma barba
Então eu estou um pouco nervosa sobre isso.
Qual foi a ultima vez que
você se viu sem barba?
Seis anos.
A coisa mais intrigante sobre barba
é não saber o que está debaixo dela.
Pode ser qualquer coisa.
Então, o que vocês estão
pensando para esse casamento?
Eu gostaria de fazer algo
mais gótico e legal.
Sabe, rock n' roll, horror e não tradicional.
Ele precisa parecer poderoso,
que nem Sharon e Detox.
Okay.
Tipo Sharon e Detox?
Então gótico?
Os materiais fornecidos são
brancos, todos pratas, não gótico.
Você é um alto homem sólido.
Minha única fraqueza é,
Você não é um alfaiate nos soldados, era?
Você não era alfaiate nos soldados, era?
Não.
Se você tiver qualquer bomba, eu as desarmo.
Courtney pode ter mais trabalho
transformando um homem masculino,
Porque Courtney só usa batom e rímel.
Eu acho que eu preciso de um véu.
Não, não precisa.
Vou bater o seu rosto.
Vai ser quente.
Você vai bater meu rosto?
Sim, é assim que se diz.
"Oh, ela está batendo o rosto dela"
Significa, ela está fazendo um bom trabalho na sua maquiagem.
Okay.
Sim, é uma gíria.
Oh!
Eu vou bater o seu rosto.
Isso significa algo completamente diferente.
Oh, não.
Eu posso fazer seu rosto, mas
eu não sei como costurar.
Eu vejo meu casamento bem Vera Wang,
Com um bom vestido fofo,
Sabe o que eu digo?
Bem, muito elegante.
Elegante?
Eu não tenho certeza se ela me ouviu
quando eu disse que não costurava.
Atenções, mulheres.
É hora de se encaixarem seus ternos da "Her Tuxedo"
Então beijem seus rapazes
e digam adeus por agora.
Eu amo você.
Não foda tudo.
Vamos pegar alguns materiais.
Certo.
Como eu vou andar nessas coisas?
Coloque sua cabeça aqui.
E esse aqui mal tem uma manga ainda.
Certo, então vou por como um manto de monge.
Sim.
Courtney está pondo sua noiva em uma cortina de banheiro.
Vai se segurar como um grande manto assim?
Eu acho que Courtney tem um desafio realmente dificil
Porque ela é acostumada à fazer vestidos que são feitos...
Desse tamanho.
Que tal, desse tamanho?
Não.
Bem, eu não vou dar em cima de você
Porque eu não estou recrutando.
Há gays demais nesse mundo, então...
E agora eles podem se casar, vai ser uma bagunça.
Eu sou da Holanda, o país mais
liberal provavelmente no mundo,
E é muito normal ter casais gays se casando.
Na Holanda?
Oh, sim, absolutamente.
É bom saber.
Parece ser lento aqui mas sortudamente,
tudo isso está mudando.
Sim.
Pessoas são livres para fazer
o que quiserem, sabe?
Oh, totalmente.
É refrescante conversar com alguém
que é hétero sem nenhum interesse.
Eu realizei que eu realmente gosto desse cara.
É meio que cortar o cabelo de alguém.
Muito assim.
Olhe, eu fiz um amigo hoje.
Eu.
Amigo.
- Olá, olá, olá!
- Olá!
Vamos começar essa festa nupcial.
- Olá Joslyn
- Olá Ru-sie Q
- Olá, Brandon.
- Olá
Eu sei que você é jogador de basquete.
Sim.
Me conte isso...
O que seus companheiros de time irão dizer
Quando virem você todo de drag?
Devastador.
Eu não quero pensar nisso...
Você não quer pensar...
Não agora.
Agora você sofreu na passarela
com as críticas dos jurados.
Eles questionaram seu senso de estilo.
Que tende à ser fio dental couture.
Sim, nove bikinis.
Como você vai ter certeza que não irá
cair na berlinda de novo?
Bem, isso eu estou fazendo eu mesma.
Nós estamos indo por seriedade.
Me desculpa?
Você diz que sua bunda irá estar coberta?
Minha bunda estará coberta.
Como na Terra iremos reconhecer você?
Eu estou mantendo isso em meu estilo
Mas definitivamente mais sofisticado e polido.
Você vai manter feroz?
Certo, volte ao trabalho.
Obrigada, Ru-sie Q.
Bem, olá, Darienne.
- Olá, Damon.
- Hey, Ru.
Foi ideia da sua esposa vir ao Drag Race?
Foi minha ideia, atualmente.
Foi sua ideia?
Como isso?
Então agora, algo me diz que isso não irá ser um casamento branco.
Absolutamente não.
Eu acho que nós estamos falando
sobre gostosa aterrorizante.
Sim e nós iremos ser meio que A Família Addams.
Se Jim Morrison fosse drag, seria eu.
Sim, sim.
Certo, bem, ouça, eu vou deixar vocês
crianças de volta ao trabalho, certo?
Tudo certo.
Hey, Alex, hey, Bianca
Nossa, olha para aquilo.
Esse tecido é maravilhoso.
Nós estamos dando um look clássico de dama.
O que a noiva da Bianca vai vestir?
Um vestido com pescoço de bote.
Digo, é maravilhoso mas nós já o vimos.
O que você irá fazer para feminilizar o rosto?
Bem, eu vou pedir a todas
que andem para atrás
O que irá ajudar e muito.
Sabe, só mantenha distância da noiva.
Eu as vejo lá fora.
Certo.
Obrigada, Ru.
Certo, damas, se juntem aqui.
Agora como um agradecimento aos homens noivas
Eu estou os dando certificados de presente de Klein, Epstein e Parker
Os maravilhosos criadores dos meus ternos.
E amanhã no palco, boa sorte e não estraguem tudo.
Eu odiei.
Eu quero fazer uma saia volumosa mas não sei como fazer.
Então você tem que prender outra saia por cima dessa e veja como fica.
-Tipo assim?
-É.
O que está tentando fazer? quer deixar ela aberta atrás?
Eu estou fazendo uma pergunta.
Eu não sei, ai meu deus.
Eu so não quero desapontar a Ru, eu não sou uma costureira.
Eu não sou a Cinderella, não tenho uma fada pra ajudar a fazer o vestido.
Prende aqui e corta embaixo.
Ai, ainda tem tanta coisa pra fazer nesse casamento.
Nosso desafio de hoje é fazer noivos heterossexuais em noivas fabulosas.
Você se sente uma princesa?
Acho que sim.
Wow, isso parece uma peruca de brechó.
Wow, estou usando uma juba.
Não tenho certeza sobre o preto.
Adore, sua drag filha tem sua cintura de botijão.
É um elogio.
Tome no cu.
Ver a noiva da Adore me deixa confiante.
Com esse vestido de Honey Mahogany?
Melhor do que Honey Ma-cintura de botijão. (Mahogbody)
Adore parece estar sem rumo, mas é algo normal dela ja que ela é um desastre.
Você coloca isso toda hora?
Brandon é um atleta profissional, e virar uma drag é algo muito difícil pra ele.
Eu vou me surpreender quando me olhar no espelho?
Você vai estar linda.
A partir do segundo que eu coloquei a maquiagem na cara dele, ele não aguentou.
Eu não quero que meus parceiros de time me vejam com uma cintura.
O que você acha que seus amigos vão dizer quando te virem montado?
Nossa, vai ser postado por todo facebook.
A conversa que temos no vestiário vai ser um desastre.
Vão ser umas perguntas muito sérias.
Você é seguro de si mesmo Brandon?
Claro que sou, mas na minha profissão, não é algo legal um gay entrar no vestiário.
Eu não acho que o povo quer um gay assumido no vestiário, vai ficar olhando pra nos.
Se sua intenção é que um homem gay no vestiário deveria ser assumido como gay porque todo mundo deveria ser capaz de expressar sua sexualidade.
então isso funciona para mim. Mas se for, "eu quero que ele me diga que é gay para eu saber que não está olhando para mim."
ou "eu me sinto desconfortável por causa disso." então as intenções são um pouco diferentes.
E não faz um sentido completo para mim.
Eu entendo sua preocupação, mas acho que o que você está fazendo vai mudar o pensamento das pessoas.
Principalmente seus amigos.
Você acha?
Tenho certeza.
Estou tão ansiosa.
Eu tambem estou ansioso, de verdade.
Mal posso acreditar que minha garotinha está crescendo.
Ai cala a boca.
Ele está falando merda de você.
O que? quem está falando de mim?
O filho da Adore cintura de botijão.
Isso é tudo que você tem a dizer para a Madame DeLaCreme?
Então veremos o que você tem a dizer quando sua filha te fazer perder o desafio, cinturinha.
Eles irão rir de você, todos irão rir de
você, fique em casa comigo e reze.
Você está muito linda.
Depois da transformação, a noiva da Joslyn parecia aquela Gremlin femea, lembra dela no filme?
Não jogue água nesse gremlin, pois vai multiplicar.
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race.
O que seria do casamento sem minha noiva de outra vida, Michelle Visage?
Eu aceito.
E Santino Rice.
Para todo o sempre.
E sejam bem vindos, o casal gatissimo e super talentoso.
o Ator David Burtka.
Você está brilhante como sempre.
Muito obrigada, eu me sinto um champanhe, ou uma Champel.
E o astro de "How I Meet Your Mother" e da atual produção da Broadway "Hedwig & The Angry Inch".
Neil Patrick Harris.
Ninguém faz melhor do que você Ru.
Estou tão feliz de ter vocês aqui.
Somos superfãs do programa, assistimos todas as temporadas.
David, vocês estão juntos tem 10 anos, qual o segredo desse relacionamento?
Nunca va pra cama zangado.
Sim, eu não durmo tem 6 meses.
Essa semana desafiamos as meninas a transformar noivos másculos em lindas noivas.
Estão prontos pra presenciar o casamento drag do século?
Prontos Ru.
Cavalheiros liguem os motores e que a melhor mulher vença.
La vem a noiva.
Minha drag filha está linda nesse vestidão, somos um par perfeito.
Ela certamente considera muito a sua mãe.
Ai meu deus.
Minha noiva está radiante, somos que nem o sol que brilha todos os dias.
Meu cabelo é tão alto que chega em deus.
E eu estou abrindo mão da minha filha no dia especial dela.
Meu deus.
Minha filha e eu estamos arrasando com amarelo e branco.
Estamos mostrando o lado mãe e filha drag.
-Olá querida.
-Ai meu deus.
Eu quase não te reconheci.
Minha noiva é tipo o estranho mundo de Jack.
(Nightmare Before Christmas)
E ela está aterrorizada pois o buquê é branco.
então eu pego um spray e pinto ele de preto.
Como meu coração.
Minha filha é rebelde, ela mata aula e pegou emprestado a jaqueta de couro da mãe.
Ela parece a filha do Chucky, então é uma festa.
Você é tão alta.
Minha filha estava tão linda, estou tão orgulhosa dela.
Estou feliz com a caminhada que fizemos.
Estou so me divertindo brincando de mãe certinha.
Daquelas que quer que tudo esteja arrumado, estou olhando se não tem batom nos dentes dela.
Como uma virgem.
Queridos noivos.
Estamos unidos aqui hoje para celebrar a união dessas almas.
Deixem essa ocasião lembrar a nos todos.
Que nos nascemos pelados e o resto é amor.
Os casais escreveram seus próprios votos.
Brittany, eu te amo querida.
É um prazer todos esses anos que passamos juntos.
E eu so te amo.
Bradonna eu sou o homem mais sortudo do mundo.
Eu juro ser sua base e suporte que qualquer homem ou mulher precisa.
Dawn, você sempre foi e sempre será o amor da minha vida.
Minha rainha, você é meu mundo e eu te amo.
Não chore.
Você é...
Meu mundo, meu herói, minha alma gêmea.
Eu te adoro e você é uma linda Drag Queen.
Como a noiva hoje eu tenho umas exigências, primeiro eu quero mais espaço no guarda roupa.
Eu quero uma manicure e pedicure semanal.
E por ultimo mas não menos importante,
quero dividir o meu quarto com você.
Eu te amo muito.
E eu quero muito continuar com você, minha linda noiva.
Fabulosa.
35 anos atrás eu te conheci na terra do nunca.
Eu me apaixonei por você instantaneamente.
As rosas e socos são como água das costas de um pato.
Não temos medo de gritar "cadê minha negada?".
Se eu cansar oficialmente e estiver pra baixo.
So va até o armário e coloque esse vestido de lantejoulas.
Aleluia.
Amy eu te amo muito.
Você é linda em todos os jeitos possíveis.
Você faz minha vida ser feliz, ter sentido e completa.
Eu te amo ferozmente e para sempre.
Eu amo como crescemos juntos, como você me faz rir.
E queremos mudar o mundo juntos.
Eu prometo te amar e ser sua parceira fiel na doentia doença e na saúde.
Eu te amo ferozmente e para sempre.
Eu acredito que toda criatura no universo merece o direito de amar e de ser feliz.
Por baixo desse batom e dos cílios tem um coração aqui.
E esse coração te adora absolutamente.
Eu esperei 35 anos para conhecer minha alma gêmea.
Foi amor a primeira vista.
A beleza não foi o que contou, eu estava numa cadeira de rodas e ao enves de me deixar.
Você ficou comigo, na saúde e na doença, na riqueza e na pobreza.
Eu te amo para sempre.
Podem trocar as alianças agora.
Vocês prometem amar, cuidar e honrar uns aos outros.
No pior ou no melhor, na riqueza e na pobreza.
Trucados ou destrucados.
Até que a morte os separe?
Eu aceito.
E agora eu vos declaro casados.
Podem beijar a noiva.
O que o amor uniu ninguém pode abalar.
Todos digam amor.
Amor.
Parabéns.
Bem vindas meninas, agora é hora das críticas dos juízes.
Primeiro Joslyn Fox.
Vamos dar uma olhada no Brandon antes.
Olá Bradonna Fox.
Joslyn está maravilhosa, mas falta uma semelhança entre vocês.
Sua filha, o rosto dela, não é a cor dela.
Ela parece metalizada.
É muito broxante.
Não gostei muito desse vestido, a cintura não é aquilo que eu queria ver.
Bradonna, tem algo que você está desconfortável?
So com o fato da minha masculinidade ser questionada.
E quem questionou?
Ninguém aqui, mas vai ser.
Ainda vai vir.
Ai cara.
Acho que vou vomitar.
Tipo agora.
Temos uma noiva fugindo.
Ele está bem?
Joslyn, pode ir checar sua filha?
Ai cara, desculpe.
-Não, eu que peço desculpas.
E então continuaremos com as críticas.
próxima é a Courtney Act, vamos dar uma olhada no Steve antes.
E depois como Rien Act.
-Você se sente bonita?
-Mais gostosa que minha esposa.
Porque você optou por algo curto?
Nos decidimos fazer algo do tipo casamento do sul da Louisiana.
Você acha que isso é Louisiana?
Eu acho que pelo contrário, Rien Act que é a sua mãe.
Eu sou a mãe cougar que chega no casamento e da em cima do amigo solteiro da filha.
Se você aparece no meu casamento assim, querida você vai pra casa.
Próximas, Bianca Del Rio e Alex, vamos dar uma olhada nele antes.
E depois, Fifi Del Rio.
Acho que os Del Rio arrasaram.
As semelhanças são incríveis, eu so queria que tivesse um caimento melhor atrás.
Ele ja está com sapatos apertados, cílios gigantes e as bolas enfiadas la no cu, tipo, eu vou me preocupar com isso?
Como foi trabalhar com a Bianca?
Foi incrível, te amo mama.
Não me chame assim em público.
Ok, Darienne Lake e Damon, vamos dar uma olhada antes.
Irreal.
Você acha que se montaria de novo?
Ja vou me inscrever no programa.
É meio que um risco você não optar pelo tradicional vestido de noiva.
Mas ele encaixa na sua personalidade e eu sinto isso.
Eu não peguei a ideia gótica.
E muito menos de você, sua roupa parece algo de festa de coquetel.
Próxima, Ben DeLaCreme e Kevin, vamos olhar ele antes.
Outra barba.
E depois.
Suzette À La Mode.
Eu gostaria de ver algo tipo esse olhar severo que você faz na sua maquiagem.
Eu amei a atenção aos detalhes das rosas, um trabalho muito bem feito.
E é a primeira vez que a sua esposa te vê sem uma barba.
Sim, nunca tinha visto, estamos juntos tem 6 anos e eu tenho a barba a 7.
Então ela nunca viu até hoje.
Aposto que ela não tem ideia de com quem ela casou.
Próxima, Adore Delano.
Vamos Olhar o Ryan de antes.
E depois como Honey Bun Delano.
Está tudo uma bagunça pra mim.
Eu queria que essa execução fosse mais no ponto.
Qual é o tipo de noiva que você e a Amy queriam?
Depois de falar com a Adore, nos decidimos ir para um lado mais punk.
Eu amei o fato de você querer adicionar humor nisso.
Mas não parece que você é a mãe.
Eu não tenho nem certeza se vocês tem semelhanças.
Acho que falhou nessa parte.
Obrigada meninas, enquanto vocês esperam no Lounge da Form Decore, os juízes e eu vamos decidir.
Ok so entre nos unidos pela lei.
Começaremos com as Fox.
O vestido foi um desastre parecia algo que estava desmoronando.
Eu estou triste porque ele passou mal.
Mas eu me sentiria do mesmo jeito com aquilo tudo na cara.
Courtney Act e Rien Act.
A maquiagem estava boa e o cabelo também, mas a roupa da Rien Act parecia um conjunto de cama.
Eu fiquei afetada com o fato da mãe roubar toda a atenção, não é certo.
Bianca Del Rio e Fifi Del Rio.
O vestido estava no ponto.
Eu confundiria Fifi com uma mulher se a visse na rua.
David, você não sai muito na rua né?
Não.
Ok, Darienne Lake e Ann Droginy Lake.
Eu amei o estilo "so estou dando minha opinião sou gótica e emo" da noiva, mas acho que a Darienne devia ter ido mais afundo nisso.
Eles não perceberam que aquilo era bem Edgar Allan Poe + dona de casa mãe de Nova Jérsei.
Foi o meu menos favorito de todos.
Ben DeLaCreme e Suzette À La Mode.
A transformação com o Kevin foi extraordinária.
BenDeLa estava incrível,
a cor estava ótima nela.
Adore e Honey Bun Delano.
A atenção aos detalhes não existiu.
Todo aquele preto embaixo dos olhos.
Horrível, HOR-RÍ-VEL.
E eu nem posso dizer que ela focou em si mesma pois ela também estava uma bagunça.
Estavam as duas um desastre.
Então Neil, das roupas de hoje, qual você usaria agora?
A da Courtney.
Nu com borboletas.
Que kenga.
Ai meu deus você é muito puta.
Nós deveríamos ir para algum lugar.
Como ousa?
Silêncio, eu tomei minha decisão.
Tragam de volta o advogado do divórcio.
Bem vindas de volta meninas.
Eu fiz umas decisões.
Meu coração está pulando do peito.
BenDeLaCreme...
Você deu a Suzette e a Amy um casamento que nunca vão esquecer.
E nos deixou rosas de amor.
Está salva.
Obrigada.
Bianca Del Rio.
Nos amamos tanto a sua transformação...
Você é a vencedora do desafio dessa semana.
E você ganhou uma viagem pra 2 para um hotel no Havaí.
Está brincando comigo?
E a sua dupla também ganhou.
Ai meu deus.
Eu estou indo para o Havaí.
Adore Delano, sua noiva nos deixou com um caso de depressão pós noivado.
Me desculpe querida mas está indicada para a eliminação.
Courtney Act.
Você fez a Rien Act uma noiva linda.
Mas não aceitamos aquele vestido.
Está salva.
Darienne Lake.
Essa noite a noiva era negra, mas os juízes não estavam aplaudindo.
Joslyn, você é uma drag muito bonita.
Mas a sua transformação na noiva precisa de outra transformação.
Joslyn Fox desculpe querida mas está indicada para a eliminação.
Ai meu deus.
Darienne Lake está salva, pode se juntar as outras.
Obrigada.
Duas drags em frente de mim.
Damas, essa é a ultima chance de vocês me impressionarem
E se salvarem da eliminação.
A hora chegou para vocês dublarem por suas vidas.
Eu estou determinada a não ir pra casa.
Essa merda não acaba aqui.
Boa sorte e não estraguem tudo.
Nada é realmente planejado na minha performance.
E não vai mudar aqui, so vou ser eu e encarnar o espírito da Aretha Franklin.
Vou baixar a igreja toda aqui no palco.
Eu estou louvando com esses juízes.
É melhor pensar antes de me eliminar.
Meninas eu tomei minha decisão...
Adore Delano, Você fica.
Pode se juntar as outras.
Obrigada.
Desculpe Joslyn, queria voltar no tempo e fazer mais pra te ajudar.
Joslyn Fox, no melhor ou no pior, Keep It Foxy.
Agora vá embora.
Obrigada.
Estou tão orgulhosa de mim mesma, orgulhosa do meu desempenho.
Estarei mudada para sempre.
Estou pronta para ir pra casa, mas aqui se tornou a minha casa e elas são minhas irmãs.
Me deixem orgulhosa meninas, amo vocês.
Keep It Foxy.
Minhas ferozes 5, a lua de mel acabou.
Voltem ao trabalho, e lembrem-se.
Se não conseguem se amar, como vão amar outra pessoa?
Posso ouvir um amém aqui?
Amém.
Ok agora soltem a musica.