WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race
Eu estou lançando a minha
primeira linha de maquiagem
E eu preciso de vocês para promovê-la.
Vocês irão trabalhar em pares.
O que está rolando com você, gata?
Seu rosto tem estar bonito.
Uma doentia quantidade de blush
ajudam à disfarçar as cicatrizes.
BenDeLa, você está se escondendo
atrás de uma roupa.
Eu tenho ideia de quem seja você.
Laganja, a saia está um pouco para baixo.
Cabelo está escorregando,
está balançando.
Nós ficamos como irmãs...
Eu sou a versão baixo
orçamento da Courtney.
Eu posso ter dito isso uma vez.
Adore e Laganja, vocês são as
vencedoras do desafio dessa semana.
Darienne, querida, você fica.
BenDeLaCreme, seu tempo
aqui não acabou.
Querida, você fica.
Isso foi algo que eu estou feliz
Não tivemos que ir para casa.
Eu também.
Eu não tenho nem palavras.
Eu estou tão assustada por estar
tão perto de deixar tão cedo.
Bem, eu acho que todos que
ficaram chocados no fundo
Quando souberam que eu
não iria ficar gostaram disso.
Eu iria fazer um motim se ela tivesse
mandando você para casa.
Eu estava tipo, "não, você
fez a decisão errada."
Vocês não irão parabenizar a Adore e eu?
Vocês não acham que nós merecíamos ganhar como um time?
Eu não acho que você deveria ter vencido.
Eu tenho certeza que estão pensando que Adore me carregou dessa vez.
Mas no fim do dia, ela está por aí com um casaco dos anos oitenta e uma saia da Forever 21
Enquanto eu demoro para compor o meu look.
Festa!
Joslyn, você está bem quieta.
O que está rolando?
Hoje, no Silver Lounge, Courtney gongou o meu look.
Sua drag não é tão polida quanto as das outras agora.
Vocês acham que eu não deveria estar aqui?
Eu acho que você merece estar aqui, eu acho que seu look essa noite não executou da mesma forma que sua visão na cabeça.
Mas se você quiser, eu tenho uma grande caixa de coisas...
Porra, eu trouxe um monte de coisas.
Eu venho fazendo drag por treze anos e eu não estou sendo má
Eu só estou sendo verdadeira.
Mas eu não pretendia ferir seus sentimentos.
Eu não queria dizer que você não merecia estar na competição.
Eu acho que porque eu tenho um grande respeito por você
Me faz me sentir mal sobre mim mesma.
Eu preciso que você entenda que isso me dói bastante.
Nada doeu mais do que quando você me disse que eu não pareço polida.
Se você precisar de ajuda, eu vou tentar dar uma mão
Porque eu quero ver você muito melhor.
Eu até aceitaria se não parecesse que fosse por pena.
Bem, digo, eu acho que tem um pouco.
Nesse ponto, eu não sei se eu me inspiro tanto em Courtney
Isso não é sobre fazer amigos.
Agora o jogo está lançado.
A vencedora do RuPaul's Drag Race recebe um estoque doentio da Color Evolution Cosmetics
E um prêmio em dinheiro de cem mil dólares.
Com extra especiais jurados, Bruce Vilanch e Jaimie Pressly.
It's All RuPaul realness, bitch!
facebook.com/AllRuPaul
Vamos lá, sonhadoras.
Eu continuo aqui.
Eu estou animada para um novo dia, um nosso desafio, uma nova chance para eu me provar.
- E agora temos oito. - De novo.
Okay.
Você pode rolar seus olhos, mama.
Okay, eu não sou sua mama, meu nome é Bianca
Laganja está vivendo sua fantasia
Sim, poderosa, sim, mama.
Eu estou cansada disso.
Obrigada Jesus.
Vamos rolar, mama.
Hey, suas loucas personagens.
Agora para se tornarem a America's Next Drag Superstars
Apenas façam vocês.
Mas tenham cuidado...
Pois se fizerem vocês demais
Você pode ficar cega.
Nada engraçado.
Isso me deixou confusa.
- Olá, olá, olá!
Agora, a America's Next Drag Superstar tem que parecer doentia por todos os ângulos
Então para o mini desafio de hoje, vocês estão dublando de cabeça para baixo
E deitadas de costas.
Oh Deus!
O que eu tenho certeza que vocês já fizeram
Okay.
Oh, Scruff Pit Crew.
Onde eles estão?
Oh, eles estão apenas 20 pés da minha localização.
Oh, olá!
Usando os materiais providos, vocês precisarão montar seu queixo...
Como se fosse sua face!
Preparar, apontar, já!
Primeiro, Bianca Del Rio.
Levanta o queixo, Bianca.
O queixo da Trinity parece a Vivacious
Isso é tão engraçado.
Uma de vocês se destacou pelo headpiece do queixo...
Joslyn Fox.
Parabéns, raposa rox!
Obrigada, Ru.
Agora, damas, para o desafio principal
Vocês irão performar um bom e velho show de comédia.
#DragQueensDaComédia
Cada uma de vocês precisa escrever e performar uma comédia stand-up.
Furacão Bianca está na cidade, ninguém está salvo.
Joslyn, já que você venceu o mini desafio
Você escolhe a ordem do cronograma.
Eu quero que vocês usem seus carismas, singularidades, focos e talentos
Para explodir minha bomba divertida.
É bem aqui, onde meu quadril costumava ser.
Então, senhoras, liguem os motores e que a melhor mulher vença.
Certo, vamos fazer isso, senhoras.
Certo, Courtney é uma idiota
Oh meu Deus, isso é uma risada garantida.
Tem dois erres no seu nome?
Porque? Está fazendo piadas sobre mim?
Eu estou fazendo uma lista das meninas para que eu possa fazer o cronograma.
Aqui está o que você faz, Joslyn
Você põe a Bianca em primeiro e a segunda que você quer na berlinda.
E então você me põe em penultimo e você em ultimo.
Isso é venenoso.
Ontem, você estava sugerindo seu drag era feio
E hoje está a ensinando como fazer o cronograma.
Sim, nada engraçado.
Você é uma vadia venenosa.
Te amo, Joslyn.
Dela está realmente me assustando agora
Essa vadia está falando consigo mesma
Vadia, eu pensei que eu fosse a louca daqui
O que você tem, BenDeLa?
Eu acho que vou fazer uma coisa mais narrativa pessoal
Tapa no joelho.
Hoje nós estamos nos aprontando para uma apresentação de Stand Up Comedy
Em frente à uma platéia ao vivo.
Isso é definitivamente um dos desafios mais dificeis na competição.
Adore, você vai escrever algum material
Ou vai marcar pontos importantes como,
"Legal, maneiro, chola, minha mãe, libra..."
Festa!
Vai se fuder, para valer...
Merda.
O que você vai fazer, Jos, tem alguma ideia?
Quando eu iria atender mesas, era minha oportunidade de ser uma comediante de stand-up
Se alguém pedisse um coquetel de camarão de jumbo
"Espero que você não seja alérgico"...
E eles diziam, "Ao que?"
E eu diria, "Ao oxímoro"
Camarão de Jumbo.
Grilos, grilos.
Eu sei que comédia não é minha xícara de sopa...
Xícara de chá, xíraca de tigela.
Xícara de chá.
Não é minha xícara de chá.
- Para onde a Laganja foi?
- Eu não sei.
Laganja, você está aqui?
Oh, certo.
Sim, gata, okay?
Eu acho que ela está debaixo da mesa.
Deixe-me ter mais atenção como o letreiro de "Não Fume" na minha cabeça.
Deixe-me ir para baixo da mesa.
Sério, gata?
"Meu nome é Laganja Estranja, mas você pode me chamar dona Mary Jane...
Pequena Miss 4i20...
E para o meu público latino, La Marijuana."
Eu acho que nessa competição, você tem que se destacar.
E ser um personagem sólido.
Esse é o desafio perfeito para mostrar a Laganja.
Gata, eu vou te surpreender.
"Gata, se não é verde, eu não estou interessada."
Preciso de uma transição.
Os jurados estão dizendo que eu me escondo atrás de um personagem
Mas eu acho que Laganja é que tem medo de ser exposta agora.
Como está Dela?
Eu estou bem e você?
Eu estou tentando saber como era morar numa tenda e incorporar minha criança interior.
Certo?
Essa pessoa não é a Laganja que eu conheço.
E isso me assusta.
Okay?
- Olá, olá, olá!
Como estão minhas drag queens da comédia?
Hilárias.
Hey, Dela.
Oi, Ru.
Semana passada, você estava na berlinda.
Sim, eu estava.
Você sentiu uma pressão por voltar dele?
Eu definitivamente senti.
Eu estava realmente devastada de estar lá.
O que você está mais nervosa?
Eu não tenho nenhuma base engraçada.
Eu considero meu humor baseado na personagem.
Sabe, há uma nota sobre Michelle não saber quem você é
Porque você faz uma personagem.
Sim...
Mas em um nível emocional, não estava convencendo.
Mas eu também sinto que essa é a oportunidade para eu fazer isso.
Bem, volte ao trabalho.
Obrigada, Ru.
Olá, dona Bianca.
Olá!
Tudo está em volta de você para ser o destaque nesse desafio
Isso te deixa nervosa?
Preocupada, sim.
Mas você é muito divertida.
Mas é mais no calor do momento
Eu não sou boa em sentar e escrever uma piada.
No passado, você ajudou diversas rainhas na competição.
Sim...
Quem está te ajudando?
Bem, elas estão me ajudando sendo horríveis
E me fazendo parecer melhor.
E eu não sou só uma vadia safada
Eu vou ajudá-las à fazer as malas
Eu nem vou dobrar, eu vou jogar na mesa e mandar:
"Ponha na bolsa número cinco, anda logo."
Certo, te vejo lá fora.
Esse desafio é o pote do ouro para mim
Então eu vou fazer isso um estouro de calcinha.
Trinity K. Bonet...
Hey mama.
Você já fez stand-up antes?
Não...
Você sabe alguma piada?
Hum...
Eu não sei dizer o que irá acontecer
Eu sinto que há uma grande lupa sobre mim e isso torna tudo dificil.
Eu sei que você é capaz disso.
No ultimo desafio, sua comédia saiu.
É interessante que quando você quase consegue, por habito, você se desliga.
Eu não sei, é algo que eu não consigo controlar
Você é quem você é.
Eu sei que há uma barreira aí
E essa barreira que você tem que quebrar.
Não deixe o momento te passar para trás.
Certo, Trinity, estou contando com você.
Ru está contando comigo para fazer algo que ele sabe que eu não sei fazer.
Certo, damas, se juntem.
Para provar que sua comédia há um apelo universal.
Eu convidei uns cidadãos aposentados para se juntar à nós.
Sim, eles vão se sentar na frente e no centro.
Eu os disse que seria um bom e velho show de comédia.
Os faça rir.
Qualquer pessoa perto de mim sabe que...
"pau, vadia, porra, caralho, merda e cu"
São as minhas palavras favoritas.
Eu estou fodida.
Senhoras, liguem seus motores e que a melhor mulher vença.
Alguém curioso para a ordem do show?
Sim...
Porque eu venci o mini-desafio, eu irei escolher a ordem de apresentação das garotas para o show de comédia.
Agora, o primeiro ato que abrirá o show
Nada mais nada menos que a incontrolável Darienne Lake.
Depois de Darienne, é Courtney Act.
Joslyn é uma personagem venenosa.
Ela é burra que nem uma raposa
Agora que eu sou depois de Darienne
Eu tenho que ter certeza de ser engraçada.
E Courtney irá introduzir nossa terceira apresentação, Adore
Sim...
E depois de Adore, será dona BenDeLaCreme
E na quinta posição, será Laganja Estranja.
Depois de Laganja, será Trinity K. Bonet
Depois de Trinity, será a garota mais engraçada da terra
Dona Joslyn Fo... oh, sou eu.
E para fechar o show, será a mais velha de todas as rainhas
Dona Bianca Del Rio.
Vamos esperar que eu esteja acordada até minha vez.
Eu sou uma brilhante esfera
É comédia
Hoje temos que fazer uma apresentação de comédia em frente à uma platéia ao vivo
Eu nunca fiz um e tem que ser logo na frente dos mais velhos
Para mim, esse é o desafio mais dificil de todos.
Vai ser duro.
Então Joslyn, você tem pessoas antigas com quem você se relaciona?
Eu sou bem próxima dos meus avôs.
Eles sempre me apoiaram.
Oh, isso é legal.
Meu avô sempre foi meu maior fã.
E eu me lembro que ele leu sobre uma estrela da Broadway
Ela estava indicada à seu primeiro Tony
E ela ouviu outros indicados dizerem que ela era uma piada
E que ela não merecia ter sido indicada e que não venceria
E ela ficou bastante triste consigo mesma.
E quando ela voltou lá, completamente destruida, ela venceu o Tony.
Eu lembro dele me dando aquele artigo e dizendo que eu posso ser a mesma pessoa
E que tenho o que se precisa.
E isso é o meu foda-se para as pessoas que pensaram que eu não conseguiria.
E eu não posso esperar para ouvir o que ele tem à dizer
Pois sei que ele é o mais orgulhoso.
Oh, isso é legal.
Bianca, você tem alguma preocupação?
Eu não sei...
Qual é o seu pior pesadelo para lá?
Meu pior pesadelo é sentar perto de você como estamos agora.
Vocè é má legal.
Tipo, o que tem à ver?
Não se pode te odiar pois você nos ajuda, doce e verdadeira mas é horrivel.
Você diz isso desde o primeiro dia e eu não fui sua amiga
Talvez por causa da nossa aproximação, você vá embora.
O que?
Eu te odeio.
Bem vindos ao palco principal de RuPaul's Chuckle Hut
LOL, é Michelle Visage.
A flor mais poderosa desabrochou essa noite.
Meu hétero favorito, Santino Rice.
Maravilhosamente desabrochada, Ru.
Lenda da comédia, Bruce Villanch.
Eu vou subir aí e te polinizar.
Eu pensei que nunca iria pedir.
E Jaime Pressly...
Olá!
Como pode uma pessoa ser tão bonita e tão engraçada.
Eu estou falando de mim mesma.
J.K., querida
Estamos tão felizes de tê-la aqui.
Essa semana nós desafiamos nossas rainhas à trazer um bom e velho show de comédia.
E cara, os meus braços estão cansados.
Senhoras, liguem os motores e que a melhor mulher vença.
As Drag Queens da Comédia!
Meu nome é senhorita Darienne Lake
Eu gosto de dizer senhorita para os garotos saberem que eu estou solteira.
Claro que os meus quatorze gatos e minha aparição no Hoarders: Buried Alive deixam claro que eu sou.
Eu perguntei para a minha mãe,
"Mãe, como eu acabei tão confusa?
Você me deixou cair de cabeça quando eu era um bebê?"
E ela, "querida, você precisa ser segurada para ser caída."
Eu estou aqui representando todas as grandes e curvilineas garotas.
Hey!
Eu estou tentando entrar em forma.
Tipo, círculo é uma forma.
E na academia, eu sou uma ninja.
Você nunca irá me ver lá.
Eu sei que tem algumas pessoas velhas aqui.
Sim, como vocês estão?
Vocês vieram juntos...
Na arca?
Digam à Noé que eu disse olá.
Como vocês já devem ter notado pelo meu sotaque, eu sou de Idaho.
Eu estou brincando, eu sou de Australia.
Terra de cangurus, terra de Olivia Newton John e "jogue outro camarão na Barbie!"
E se eu não quiser que eles joguem camarão em mim?
Eu quero parecer feminina não cheirar à bacalhau.
Então, eu me mudei para a América recentemente.
Eu me mudei para West Hollywood.
E eu criei uma canção sobre as pessoas que eu conheci lá.
E eu gostaria de cantar para vocês.
"Eles irão te botar para baixo com só um olhar...
Eles andam em grupo e não leem livros
Bronzeados artificiais e nada de tatuagens
Muitos jovens para botox, não têm nada à perder
Eles são gays malvados, eles vivem em West Hollywood
Eles são gays malvados, eles viveriam se pudessem
Eu sou um gay malvado, eu sei que seria se pudesse
Eu posso ser legal mas pense duas vezes antes de me confrontar."
Obrigada.
Olá!
Vocês devem ser perguntar porque eu pareço uma Katy Perry mexicana.
Minha mãe é uma chola.
Vocês sabem o que é uma chola?
Podem levantar as mãos?
Sim, nós estamos em L.A., filho da puta.
Minha mãe é uma chola então gosta de um pau grande...
Não, sim.
Eu estava realmente assustada quando eu soube que teríamos velhos no público essa noite.
Culpem isso à minha vó que gostava de ir ao bisturi e modelar o rosto.
Então eu nunca aprendi o conceito de respeitar os mais velhos.
A vadia nunca disse a idade.
Ela tem uma bunda falsa e um quadril falso
Eu tenho certeza que a bunda falsa chegou primeiro e quebrou o quadril
Então eu não sei direito o que ocorre com ela.
De qualquer forma, minha avó é uma puta.
Não, legal...
É minha primeira vez, galera.
Vocês estão se divertindo?
Eu irei cortar a grama de vocês mais tarde.
Meu nome é BenDeLaCreme, pausa para os aplausos...
Okay.
Eu estou animada por ter uma platéia ao vivo
Eu amo quando pessoas vem até mim e eu sinto que posso te tocar se eu quisesse
Eu não quero, não se preocupe com isso
Mas eu sinto que poderia se quisesse.
O que é uma grande opção de se ter.
Eu estou longe da minha cidade natal, Seatle, Washington.
É a cidade que nunca seca.
A chuva não é tão ruim, é uma área molhada
Mas é minha área molhada.
Mas eu amo.
Muitas pessoas vão até lá, você precisa usar a proteção certa.
Sabe?
Há muito estereotipos sobre Seattle
Mas eles são pessoas normais, extremamente pessoas normais
Sabe, no café, todos em linha para o banheiro
Nós amamos um bom banheirão.
Mas... eu me perdi.
O ponto é, eu sinto que eu aprendi à tecer uma história
Trazer alguém há uma arca onde chega á algo malvado
E as coisas irão clarear e ele pensar que algo fez valer a pena.
Então nos conte uma piada
Boa noite a todos.
Hey, hey, hey
Ponham seus isqueiros para cima.
Ganja está na casa.
Sim...
Como podem ver pelo meu sotaque, eu sou de Dallas, Tex-ass
E não foi nada fácil crescer assim.
Às vezes eu brincava com as roupas da minha vó
Ou fazendo um apresentação para os meus bebês alfabetizadamente organizados
Eu era ga-ga-ga-gay, certo?
Mas isso foi antes de eu chegar à Los Angeles onde eu descobri marijuana.
Digo, eu gosto de fumar
Eu estou voando mais alto que a sua calvicie, certo?
Marijuana realmente me ajuda à me acalmar.
Então, eu fui a Valencia, onde eles filmaram o programa Maconhas.
Agora, é muito seco, é meio como sua vagina.
Posso ouvir um amém?
Eu sou uma abraçadora de árvores, pois se não é verde, eu não estou interessada, okay?
Levantem-se e me mostrem amor.
Vamos lá, se levantem, me mostrem amor
Levantem.
Eu tenho toda essa merda.
Todo esse drag.
Essa coisa é quente.
Obrigada.
Isso não é fácil.
Eu não sou comediante
Agora se sentem, se sentem
Se sentem, se sentem.
Se vocês não notaram, eu sou negra.
Mas não se preocupem, não precisam segurar suas bolsas e carteiras
Eu ja as peguei.
Crescer para mim foi dificil porque eu era muito pobre.
Nós éramos pobres nível Good Times.
Era muito muito ruim.
E a única forma que nós tinhamos oportunidade de comer era,
Minha mãe ler receitas de um livro de cozinha.
E como eu tive sonhos com o rosbife da página vinte sete
Mas infelizmente coisas aconteceram, minha irmã teve infecção no ouvido
Então ela ficou faminta para caralho.
Eu cresci muito com a minha avó.
Eu fiquei na casa da minha vó porque primeiro, ela era uma senhora doce
E segundo, porque ela tinha comida.
Mas, ela tinha essa louca obsessão com suas contas
E a conta de luz em particular.
Tudo envolvia a conta de luz.
"Pare andar sobre minha casa, você vai aumentar minha conta de luz."
"Pare de dar tanta descarga, você vai aumentar minha conta de luz."
"Pare de respirar tanto, você vai aumentar minha conta de luz."
Eu sinto que eu posso ser eu mesma e tirar meu cabelo em frente à vocês.
Bons tempos, é uma festa.
É uma festa.
Sabe, eu sofro com a TDAH a minha vida inteira.
É uma dor imensa todo dia.
Ooh, olhe, uma imitação de diamante.
Mas eu sempre fico fudida, sabe.
"Oh, você é tão magra.
Porque não come algo."
ou, "coma um hamburger, sua vadia magra."
E tudo que eu quero dizer é,
"Bem, me dê algo para comer, eu estou uma fome da porra."
Então eu tenho uma pequena teoria.
Desde que eu vim ao programa e conheci RuPaul
Eu tenho uma pequena teoria aqui.
Ela é sobre você.
Eu já vi RuPaul no salão fora de drag
Eu vejo RuPaul no palco principal como drag queen
Nunca no mesmo canto, na mesma hora.
Dois RuPauls, mesma pessoa, tenho certeza que quebrei o código.
Apenas dizendo.
Eu estou tão animada em ver que o cast de Cocoon está aqui.
Vocês estão fabulosos.
Dona...
Eu estou aqui.
Traga os dois olhos.
Eu estou bem aqui.
Droga, Pearl Harbor te causou danos.
Numa nota mais clara, eu gostaria que vocês conhecessem minha família.
Minha mãe é de Cuba e meu pai de Honduras
O que significa que eu tenho um pau grande, sem crédito e a tendencia de pegar coisas que não pertencem à mim.
Minha mão insistiu para que continuássemos verdadeiros às nossas origens espanholas.
Então minhas primeiras palavras foram,
"Doméstica do lar!"
Eu gosto do cavalheiro lá atrás que está dormindo.
Faz-me sentir em casa.
Pode acordar essa vadia?
Sim, esses com listras horizontais.
Não parece tão bem na terceira idade, senhor, certo?
Tudo que eu venho ouvido dos jurados é que,
"Nós precisamos ver mais versatilidade."
Sabe o que eu tenho que dizer para vocês
É que eu os mostrarei versatilidade quando Santino vencer uma competição de costura
E a Visage vestir uma blusa de gola alta.
Não vai acontecer!
Eu tenho que dizer que vocês tenham se divertido
E porque eu estou me sentindo extra-especial
Eu vou por novas bolas de tênis no andador de qualquer um daqui.
Jell-o para todos.
Obrigada, obrigada, obrigada.
Bem vindas, damas.
É hora das críticas dos jurados.
Primeira, Darienne Lake.
Você entrou na platéia mais seca e gélida imaginável.
Você os fez rir.
Você é ótima.
Tipo, minha nota diz, "matou isso."
Muito obrigada, Darienne.
Próxima, Courtney Act
Eu achei que você foi boa
Mas se você irá usar um adereço como uma canção
Essa canção deve ser a melhor que eu já ouvi.
E não era.
Você não é uma cómica de stand-up
Então achei inteligentemente calculado juntar as suas forças
Certo, próxima, Adore Delano.
Eu amo o personagem.
Você teve umas piadas divertidas
Mas não jogue palavrões o tempo todo quando elas não criam um contexto.
Você está escorando muito no seu charme e personalidade o que me preocupa.
Eu realmente estou tentando
Eu quero saber que eu estou aqui...
Porque eu mereço estar.
Adore, o charme é um grande adendo
Mas você tem que o adicionar à seu talento.
Obrigada.
Certo, vamos em frente, BenDeLaCreme
Eu estou me entediando com esses velhos looks showgirl
Eu escolhi esse porque Michelle estava dizendo que gostaria de ver mais de mim.
Mas isso não tem nada à ver com suas roupas, querida.
É sobre sair do personagem e nos mostrar quem você é por dentro.
Enquanto você tinha piadas inteligentes
Você não dava tempo para a sua platéia rir ou ouvir a piada.
Próxima, Laganja Estranja.
Hey, hey, hey
Eu não tive nenhuma diversão com você.
Você faz essa coisa,
"Okay, okay..."
Eu quero que você desmonte essa fachada afetada que está aí
E algumas vezes que eu a vi não fazendo isso
Eu comecei à esperar mais de você.
Quando você começa aquele...
Nós a perdemos.
Essa noite não era um personagem
E eu falo assim e me desculpa...
Não, você fala assim, é assim que você fala.
Eu estou tentando com unhas e dentes impressionar vocês.
Você venceu o desafio semana passada.
Mas você sabia que eu não senti que eu venci, Ru.
Porque tudo que eu poderia ouvir que minha saia estava muito baixa, meu cabelo bagunçado.
Eu me sinto uma amadora aqui.
E eu sinto que nunca posso fazer nada para te satisfazer.
E eu me amo e eu realmente acredito que sou uma superstar.
E eu estou lutando tanto para provar a você isto.
E eu desisti de tudo na minha vida para ser uma drag queen.
E eu...
Respire, respire.
Todas nós fazemos essa voz ki ki.
É uma voz divertida mas você não pode fazer isso todo tempo.
É a mesma coisa que falamos sobre BenDeLaCreme.
Isso te separa de ser humano.
Sabe, no mundo real, as pessoas me amam e eles acham que eu sou uma ótima performer
E eles amam vir e me ver.
E eu me construí...
Isso é na boate, gata.
Você veio nessa competição para se elevar à um outro nível.
O que nós estamos te dizendo é o que se precisa.
E eu não vou te apoiar errado, não para um programa de TV.
Você está aqui porque eu vi algo em você
Mas você precisa aprender como lidar com o estrelato.
Certo, vamos seguir.
Trinity K. Bonet
Gata, você nos orgulhou essa noite.
Então, Trinity, eu vou tentar dizer isso o menos emocional possível
Eu estou tão orgulhosa de você.
Baseada no que você fez na competição antes
Havia uma energia que você estava impedindo de soltar
E eu faço a mesma coisa comigo mesma.
E eu tenho que...
E eu tenho que falar comigo mesma até conseguir.
O que você fez foi superar sua zona de conforto
E eu estou tão orgulhosa de ver, eu estou tão orgulhosa de ver isso.
Obrigada por acreditar em mim
Porque eu sei que você viu algo em mim e eu aprecio isso.
Obrigada.
Vamos seguir...
Joslyn Fox.
Sabendo que Bianca Del Rio é uma cômica porque você se colocaria atrás dela?
Eu achei que ela fecharia o show com chave de ouro.
Ela é uma chave de ouro.
Mas acontece que por alguém atrás é colocá-la em uma situação precária se não for tão forte.
A melhor coisa foi a piada do défit de atenção.
Isso é uma personagem.
O resto da apresentação poderia ser aquela garota.
Você começou forte mas então você parou.
Você foi como a terrorista da comédia
Você pilotou o avião mas não conseguiu pousá-lo.
Certo, Bianca Del Rio.
Eu acho você maravilhosa.
Você é tão rápida mas você sabe exatamente como pousar uma piada e como esperar.
Você matou isso.
Obrigada.
Tão, tão, tão, tão, tão engraçada.
Eu achei completamente surpreendente
Digo, você é dinheiro na caixa.
Obrigada.
Obrigada, damas.
Enquanto vocês se reunem no Form Decor Lounge, os jurados e eu iremos deliberar.
Apenas entre nós, garotas.
O que acham?
Vamos começar por Darienne Lake.
Ela estava confortável na própria pele.
Ela sabe quem ela é.
Ela tem um coração.
Ela brincou com a platéia.
Eu achei que ela foi ótima
Eu a amei.
Courtney Act.
Eu achei a apresentação dela foi mais ou menos
Eu acho que ela foi interessante de usar suas habilidades
Que são as sua voz e seu canto.
Mas não é exatamente o que você pediu.
Próxima, Adore Delano.
Ela tem uma interessante presença de palco.
Se ela tirasse todas as dúvidas, ela seria imparável.
Pense em você nessa idade, sabe.
Tente te tirar da parte de trás dos carros para te contar...
Apenas bata na porra da sua mão e diga,
"Michelle, ouça."
Certo, vamos seguir para BenDeLaCreme
Sua comédia foi inteligente.
Ela só não entende sobre timing cômico.
A coisa mais inteligente que ela fez foi quando foi interrompida ela se foi.
Laganja Estranja.
Eu não entendi.
Esse personagem que fuma droga toda hora.
E sim, pode falar mais rápido que um trem bala.
Quando você entra em um negócio desse tipo
Você tem que construir algo viável.
Você precisa ser ábil à aguentar as críticas.
Ninguém está dizendo que você não está tentando
Eu estou dizendo que precisa ser melhor.
Trinity K. Bonet
Eu amei que ela riu de si mesma
E da sua vida e nos permitiu rir junto com ela.
Ela seguiu Laganja e ela os fez levantar.
Ela mudou a energia na sala.
Joslyn Fox
Ela começou muito forte e depois, ficou menos engraçado.
"Oh, nossa, uma imitação de diamante."
Pronto.
Acabou.
E então veio Bianca.
A coisa inteligente sobre ela é que ela faz piada consigo mesma
E agora ela pode fazer piada com você
Sim.
Eu queria que ela fizesse uma comigo
Eu estava meio, "me faça."
Quando você quer que uma pessoa faça uma piada com você
Isso é talento.
Silêncio.
Eu fiz minha decisão.
Tragam de volta minhas garotas engraçadas.
Bem vindas de volta, damas.
Eu fiz algumas decisões
Darienne Lake...
Você está salva.
Santissima Trindade K. Bonet
Bianca Del Rio
Essa noite você não só matou
Você foi um assassino em massa.
Condragulações, você é a vencedora do desafio dessa semana.
E você ganhou um vestido exclusivo da Marco Marco.
Fabuloso
Você pode se juntar as outras garotas.
Courtney...
Você está salva.
Laganja Estranja
Você foi alta mas sua apresentação nem levantou voo.
Me desculpe, querida, mas você está indicada à eliminação.
Adore Delano...
Você está salva
Obrigada.
BenDeLaCreme, você é um biscoito inteligente
Mas hoje, sua apresentação fritou.
Joslyn Fox, você é uma rainha amável
Mas (but) e é uma impressionante bunda (butt)
Suas linhas principais não deram certo.
BenDeLaCreme, você está salva.
Obrigada, obrigada à todos.
Joslyn, minha querida, desculpe mas você está indicada à eliminação.
Duas rainhas em frente de mim
Damas, essa é a ultima chance de vocês me impressionarem
E se salvarem da eliminação.
A hora chegou para vocês dublarem por suas vidas.
Boa sorte e não fodam tudo.
As duas, na mesma batida da canção
Sem nem estarem se olhando
Pulam em um espacate e arrasam na pista
É muito bom.
Damas, eu fiz minha decisão.
"Por favor, não me mande para casa."
Joslyn Fox, querida, você fica.
Obrigada.
Você pode se juntar às outras garotas.
Laganja Estranja, lide com seu poder estelar
E continue voando alto
Obrigada, Ru, por essa incrivel experiência.
Eu sei que de acordo com meu coração, eu me manti verdadeira à quem eu sou
E eu vou ser a primeira rainha à Chassé embora.
Eu vim aqui para vencer e não funcionou ao meu favor
Mas isso foi uma verdadeira jornada para mim
Teve seus altos e baixos
Eu estou feliz por ter indo tão longe
E mal posso ver o que o futuro me aguarda.
Parabéns, minhas sete
maravilhas do mundo.
Agora lembrem-se, se não pode se
amar como irá amar outra pessoa?
Posso ouvir um amém aqui?
Amém.
Certo, agora deixa a música rolar.