WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race
Alguma das seis rainhas originais venceram dois desafios?
Eu acho que é melhor não agir arrogante quando se vence
BenDeLaCreme...
Vocês irão entrar numa batalha de rap
Meu nome diz tudo, nem precisa tentar e forçar
Olhe meu corpo nesse novo corset
Se está procurando por um cara ou um humor de gravidez
Tire um segundo para ver como vai terminar
Imitação de diamante...
Você botou muito pressão em si mesma.
Isso não é algo com o que eu estou acostumada.
Eu dublo para viver, isso é o que eu faço.
Courtney Act, você está escorando na beleza.
Não seja um clichê, minha querida.
Adore Delano, você é a vencedora do desafio dessa semana.
Trinity K. Bonet, querida, você fica.
Minha querida Milk, sashay embora.
Ooh, essa foi dificil.
Isso está terrivel.
Oh Milk.
Milk se foi.
É hora de milkar.
Pobrezinha.
Eu estive na berlinda de novo.
Eu estou realmente frustrada.
É dificil ter tantos desafios com coisas que não sou acostumada.
E todas as garotas daqui são.
Parabéns para ela na sua primeira grande vitória.
Você foi fabulosa.
Sim, filha da puta.
Eu fui bem?
Você estava no top 3, parabéns.
Finalmente.
Você mostrou sua merda, literalmente.
Deve ser gelatina
Porque geléia não balança.
Eu gostei de ser salva pois não fiquei muito em pé
Algumas das vitórias de Delas aumentaram o tamanho de sua cabeça
Espero que ela não escorregue.
Eu fiquei um pouco chateada que Ru disse que eu estava escorando na beleza.
Porque eu acho que venho dado performance e atuação entre outras coisas.
Ru não está vendo que eu estou fazendo meu melhor?
Talvez minha beleza o cegou e era só isso que ele poderia ver.
Eu definitivamente acho que performance é melhor que o look.
É sim.
Isso não foi o que aconteceu comigo.
Eles não ligaram muito para o meu rap e sim para o look.
E o meu estava bem mas mesmo assim acabei na berlinda.
Você não acha que eles ficam cansados de ouvir você dizendo que,
"Não é a minha praia, talvez da próxima vez"
E é sempre uma situação em que você não está confiante?
É sempre sua desculpa, você não acha isso?
Isso é tudo que eu sempre ouvi.
Toda vez que ela está na frente dos jurados.
Ela chega com esse longo e saturado discurso
Sobre como ela tenta e como isso não é a praia dela.
Eu posso acreditar até um certo ponto
Isso fica velho.
Não é dificil para você reclamar de algo que você já é boa.
Então você não sabe como eu me sinto.
Eu não quero ser chata com isso.
Eu só acho que há algo à ser feito sobre isso.
Você está ouvindo?
Eu estou tentando ajudar Trinity.
Se ela não mudar sua atitude, ela não vai longe nessa competição.
Beije minha bunda!
A vencedora do RuPaul's Drag Race vai ganhar um estoque doentio da Color Evolution Cosmestics.
E um prêmio de 100 mil dólares!
Com os juízes extra especiais.
Lainie Kazan e Leah Remini.
Legendas por All RuPaul
Facebook.com/allrupaul
Bom dia, damas
Bom dia.
14 rainhas começaram nessa competição e agora só restam oito.
Milk se foi, Gia se foi...
Quem será a próxima?
"Não eu".
Ooh, gata, você tem um She-Mail
O império de uma rainha tem que começar com uma forte base, um olhar assustador e um lábio de cereja.
Então ponha seu dinheiro onde seu rosto está.
Hey, vale a pena e eu também.
Sessão de maquiagem?
- Olá, olá, olá
Nossa.
Para o mini desafio de hoje, eu quero que vocês estendam a mão para o programa Let's Move da Michelle Obama.
Pondo sensualidade em vegetais.
Ooh, Scruff Pit Crew.
Oh meu Deus, vai menos nessa proteina.
Delicioso.
Vocês tem que aplicar suas digitais e então modelar com as mãos alguns produtos.
Eu sei que rasgaria nesse desafio.
Literalmente.
Vamos nos mover.
Certo, primeira, BenDeLaCreme
Primeira modelo de mão de Seatle
Algo satisfaz mais que uma banana?
Primeira casca, segunda casca, terceira casca, quarta casca (prepúsio)
Está pronta para amaciar uma abóbora?
Joslyn Fox mostrando um par de melões
Antes de ensacar, limpe tudo.
Sim.
Espanque.
Melão mau.
O poderoso amedoim cresce debaixo do solo rico de Azusa, California.
Ooh, isso é uma noz dura, gata.
Sim, descasque.
Você tem que amaciar esse milho.
Amacie.
Uma verdadeira conhecedora de cenoura prefere a longa e profunda cenoura.
Essa batata doce é ótima.
Mais escura a pele, mais doce a batata.
Como as drag queens, pepinos são mais apreciados quando são jovens
Porque pepinos mais velhos tendem à ficar mais amargos.
Bom trabalho, damas.
A vencedora é...
Laganja Estranja!
Condragulações.
Essa semana, o desafio principal é pessoal
Eu estou lançando minha primeira linha de maquiagens.
RuPaul's Glamazon by ColorEvolution
E eu estou encarregando vocês em promovê-la
Eu preciso que vocês gravem campanhas comerciais de 30 segundos
Que alcancem a mulher atual.
Vocês irão trabalhar em pares.
E porque eu sou dona de 51% dessa companhia
Eu irei escolher os seus times.
Então, nós iremos ser postas em pares com alguém, o que é bom.
Eu acho.
Dependendo de quem é.
Primeiro...
Adore e Laganja
Vocês irão fazer uma campanha sob o tema Meninas Malvadas
Adolescentes populares, obsecadas em beleza e mandar textos e tweetar e twerkar.
Secretamente eu estou animada por trabalhar com Laganja
Porque nós não iremos competir, nós estamos bem
E ela é a vadia mais legal de todas.
E porque a Laganja venceu o mini desafio, você ganha tempo extra no set.
Próxima, Courtney e Joslyn.
Sua campanha é Mamães Quentes
Eu idolatro Courtney antes mesmo de entrar na competição
Conhecer ela foi uma conquista
Então trabalhar com ela é surreal
Próxima, Bianca e Trinity
Eu não disse ao universo que eu não queria trabalhar com a Trinity de novo?
Obrigada, Ru, sua vadia venenosa.
Eu estou lhes dando glamurosas trabalhadoras
De putas às CEOs
Eu não quero trabalhar com Bianca
Eu quero trabalhar sozinha.
Eu quero um desafio onde eu possa pensar por mim mesma.
E isso deixa BenDeLaCreme e Darienne Lake
Sério?
Vocês irão ficar com mulheres recauxutadas
Damas maturas que só ficam mais sensuais com o passar dos anos.
Eu acho que houveram tensões entre mim e Darienne mais cedo
Mas eu acho que ela é super talentosa
Então eu acho que isso é um bom par.
Senhoras, liguem os motores e que a melhor mulher vença.
Certo, eu só irei escrever besteiras da porra.
Certo
Algo bem biscate para toda coisa demográfica.
Nós somos as meninas malvadas mas tipo ricas.
Ricas e putas malcriadas
Adore e eu temos uma vantagem
Porque nós trabalhamos juntas muitas vezes no mundo de fora.
Eu estou muito nervosa pois Adore pode me ofuscar e eu não serei a estrela.
"Esse apimentado, sensual, doentio produto.."
Nós poderiamos dizer,
"Agora nós temos a mão nessa maquiagem de vadia..."
Então Laganja tem ideias e, digo, eu fui criada certo
Então tudo que eu posso fazer é rir nervosamente delas
Porque eu não sei como responder a elas.
Eu não vou dizer, "não, vadia, isso é uma ideia terrível"
"A minha é melhor"
Mas essa é a verdade nessa situação.
"Todos os garotos vão beijar esses lábios doces."
Ou algo...
Eu não sei.
Temos que ser mais malvadas
Tipo, "desculpa, Stacy, mas seu namorado agora é meu."
Então eu vou por gloss e dizer, "eu posso dormir com quem eu quiser."
Então eu estou pensando em nós sermos donas de casa bebadas
Bebendo pinot grigio de tarde.
Eu não posso usar meu cérebro nesse momento
Enquanto eu estou fazendo isso com a própria Courtney Act.
Ela tem tanto respeito por mim.
E eu tenho mais por ela.
Eu acho que nós deveríamos fazer maquiagens...
Uma de nós tem que estar...
Em drag.
Tipo, um antes e uma outra depois.
Imagine se você fosse o antes?
Mas o problema é que ninguém vai acreditar que você é o depois.
Certo?
Certo, nós temos tudo que uma vadia precisa
Cachorros, maquiagem, celulares
Nóis iremos dar isso para eles.
Gritos.
Hoje, nosso desafio principal é vir com um conceito
E filmar um comercial de 30 segundos para RuPaul's Glamazon
By ColorEvolution.
- Olá, olá, olá.
Aqui é a Escola Glamazon de Modelos?
Bem, é sim.
Dela e Darienne.
Olá.
Vocês estão fazendo maquiagem para?
Mulheres recauxutadas.
Agora, você conhece alguma mulher recauxutada?
Nós somos mulheres recauxutadas.
Eu sou muito jovem e bonita para ser uma.
Então...
E muitas delas são iludidas.
Certo, certo.
Então, o que vocês planejaram?
Bem, porque você não começa as notas aqui?
Okay.
Nós estamos pensando em algo...
Oh não, eu te interrompi
"Porque você não começa?"
Então como está trabalhar com Dela?
Nós estamos trabalhando juntas
Isso é positivo e negativo
Sabe, mas, não
O que você quis dizer?
Nós somos muito magnéticas.
E opostos se atraem, então...
Então vocês são opostos?
Eu não acho que somos.
Eu acho que nós temos diferentes estilos de trabalho, mas...
Certo.
Então me digam sobre a campanha de marketing.
Estamos alcançando a mulher recauxutada da modernidade
E o corpo dela é um templo que passou por algumas alterações
E usou uma certa pintura para reformar a antiga fundação.
Certo.
Esse produto é muito, muito próximo e querido ao meu coração
Então eu quero que vocês respeitem esse produto
Eu estou absolutamente positiva que isso vai acabar fantasticamente.
Certo, bom.
Apenas vendam minha maquiagem.
Sim.
Certo, voltem ao trabalho.
Obrigada, Ru.
Hey, Trinity
Hey, Bianca.
Olá.
Oi, oi, oi.
Então como vocês irão vender meu produto?
Eu sou uma CEO com quatro crianças e ela é uma prostituta.
Eu estou no caminho de uma reunião e ela de um programa.
E para explicar o produto, ela diz ao mundo...
"Gata, eu..."
"Gata, eu estou nas ruas toda noite e é muito importante eu manter meu look apimentando e sensual para cima."
"Eu uso meu RuPaul's...
Glamazon by ColorEvolution."
Sabe, os jurados te alertaram na sua confiança antes.
Então como você irá conciliar isso?
Eu só vou fazer o meu melhor.
Eu não quero ouvir, "eu só vou"
Porque você já disse isso antes, e você sabe o que?
Eu não vou sentar aqui e te prometer nada
Porque eu não sei exatamente o que vai acontecer quando eu chegar lá.
Eu sou a primeira pessoa à ter alertar sobre isso?
Em projetar e ser mais solta?
Honestamente, é tudo novo para mim.
Eu nunca tive um problema com o jeito que eu falo ou comunicação, ou nada.
Mas é mais do que o jeito que você fala.
É mais uma coisa sobre projeção.
Eu estou tentando te animar e puxar seu potencial porque eu vejo você dublando
Eu vejo aí porque está aí.
Exatamente.
Você tem que transferir esse mesmo fogo em outras áreas.
Eu sei que você tem isso.
Você só tem que descobrir como derrubar essa barreira.
Eu estou contando com você para ajudar ela.
Eu vou fazer isso.
Nós vamos arrasar.
Você tem isso.
Voltem ao trabalho.
Vamos fazer isso.
Vamos lá, nós podemos.
Então tudo que eu estou fazendo em encorajar essa vadia
Eu sei que ela tem o que se precisa para fazer esses desafios
Ela só precisa se aplicar.
Laganja e Adore.
Nós estamos prestes à filmar nosso comercial para RuPaul's Glamazon by ColorEvolution
Nosso time de garotas malvadas.
E eu acho que nós estamos legais para porra.
Tipo, se fosse na escola, nós iríamos mandar lá.
Me vendam cosméticos.
Sim, por Deus.
Sabe, eu posso não ser divertida como Adore
A personalidade dela realmente se sobressai
Eu só quero que os jurados vejam que eu tenho algo especial e único.
Certo, damas, ação.
Eu sei que todos os alunos sentados na cantina agora
Estão se sentindo mais salvos.
Desculpe, Stacy
Mas seu namorado é meu agora.
E corta.
Laganja, eu acho melhor um pouco mais disso...
Oh, minha voz de Rachel Zoe.
Não.
Nada pode satisfazer mais que nosso rico gosto em produtos avançados.
Mas agora, graças a RuPaul's Glamazon... by
Color Evolution
Nossos rostos se destacam no meio dos trolls nos corredores do colégio.
Certo, movendo.
Agora, virem para a camera.
Sim.
Olhem sobre os ombros na camera.
Juntas.
Um, dois, três, olhem sobre os ombros.
Nós perdemos um brinco.
Arrasem juntas.
Virem para o outro lado.
Corta.
Acabou, damas.
Certo, venham para cá.
Mamães Quentes.
Você seria meu carteiro?
E esse é seu pacote.
Vocês são donas de casas procurando por glamour
Certo?
Nós modelamos nossas personagens baseadas em The Real Housewives of America
Então  deque cidade suas personagens são?
Glamazônia.
Certo, ação.
Sabe, eu estava assistindo aquele RuPaul's Drag Race
E eu não tinha percebido que RuPaul é um homem.
Eu venho usado RuPaul's Glamazon by ColorEvolution por meses
Além do mais, eu tenho uma entrega especial vindo
E então, quando o carteiro chega?
Certo
Eu vou gritar ding-dong
E uma das donas de casas vai dizer "entre!"
Certo, prontas?
Com certeza
Certo, ação.
Além do mais, eu tenho uma entrega especial vindo
Ding-Dong
E você diz?
Belo pacote
Entre!
Você acha que eu deveria dizer "entre!" já que ele está entregando a mim?
Nós fracassamos.
Courtney, primeira vez, toda vez.
Olhe quem está aqui
Olá, Ru.
Olá, Michelle.
É tipo, Jennifer Coolidge e Jennifer Tilly
Conhecem Courtney Stodden, sim.
Eu sou uma mulher bonita
E eu me sinto linda.
E... ação.
Sinta-se apimentada com sombras
Que acentuam seu novo rosto.
Deixe o seu colágeno mais bonito com um sensual gloss
Certo, e corta.
Corta.
Vocês tem que enrolar de uma forma que Jason tire facilmente.
Sua cabeça ficou maior desde que fizemos isso.
Bem, olha quem está falando.
Ação.
Oh, elas estão maravilhosas.
Como ficaram tão bonitas?
Deve ter sido o Glamazon, sim.
Corta.
Nosso comercial é mais tosco
Mas definitivamente tem potencial e cativaria outras loucas drag queens.
Olá.
Certo, essas são as garotas trabalhadoras.
Eu não tenho ideia do que vai acontecer.
Trinity tem problemas com sua entrega e confiança.
Então eu estou assustada
Eu sou a CEO de uma grande empresa
E mão de dois.
E eu uso RuPaul's Glamazon by ColorEvolution
Corta.
Fantástico.
Nós fazer a mesma coisa com você, certo?
Você tem isso, certo, gata?
Eu estou petrificada porque Ru e Michelle irão me dirigir hoje
E eu não vou bem quando eles estão sentando em frente à mim
Ação.
Eu sou uma puta profissional
Cliente a cliente
Pulando de port'arros (Card'os)
Pulando de camisinhas? (Condos)
Port Arros (Car Do's)
Camisinhas? (Condos)
Não, portas de carro (Car Doors)
Okay.
Car Do's.
Eu acho que estou tentando falar rápido o bastante porque são só 30 segundos
Certo, mas nós temos que te entender, querida.
Lembre-se, Trinity.
Você sabe que pode fazer isso.
Você tem isso, vadia.
Bianca me disse mais cedo
"Você vai ficar bem, você é capaz de fazer isso, sabe."
Eu decidi que eu iria canalizar minha Bianca interior
E soltar tudo para fora
E me divertir com isso.
Porque se não, Bianca vai me matar.
Eu sou uma puta profissional
Cliente a cliente
Pulando de portas de carros
Mas com RuPaul's Glamazon by ColorEvolution
Trinity fez um bom trabalho hoje.
Graças à Deus.
Eu espero que seja bom o bastante para nos manter salvas.
Acabou, damas.
É hora de ficar preto e branco.
Hoje é dia de eliminação e nosso tema da passarela é preto e branco.
Que tipo de looks vocês vão mostrar hoje?
Eu vou mostrar um look Klaus Nomi, é algo bem diferente para a Courtney.
Ué, onde está a Joslyn?
Joslyn e eu vamos usar o mesmo tipo de ternos masculinos.
Então se vocês duas forem pro bottom 2, vão dublar com roupas similares?
E a Joslyn vai ser eliminada.
Pois ela é a segunda versão da Courtney Act.
Venenosa.
É claro que a Courtney não me vê no mesmo nível que ela.
Esse é alguem que eu idolatrava, e eu estou um pouco desapontada.
Então ta, vamos nos arrumar ok.
-O que está fazendo?
-Minhas sobrancelhas.
O que está fazendo?
Porque quer saber?
To brincando, tudo de boa.
Eu sei que está tudo bem.
Você acha que eles nos colocaram juntas pois
eu tenho um corpo grande e você uma cabeça grande?
Você que está dizendo isso, não sei nem se é verdade.
Aah, so porque você fez aqueles comentários quando ganhou o segundo desafio e eu fiquei tipo "ooh ok".
Ela me disse que te odiava.
Eu realmente sinto uma tensão entre DeLa e Darienne, não sei o que está acontecendo.
Tem uma tensão ali que quase da pra tocar.
Como está indo menina?
Bem, nos trabalhamos bem juntas.
Trabalhamos bem juntas pelo fato de não termos nos matado.
E isso foi bom pois agora eu tenho outra visão de você.
E eu não te conhecia, eu achava que seu proposito era so chegar aqui e ser má comigo.
Eu peço desculpas se isso pareceu assim.
Eu estava brava com ela pois seu jeito de trabalhar e sua atitude não eram o mesmo que o meu.
O que eu aprendi? você pode trabalhar com pessoas se elas vem de um lugar diferente.
Não é so o meu jeito ou o jeito dela.
Estou aprendendo a ser paciente.
E eu estou aprendendo que eu consigo se tentar.
Eu acho que a Trinity andou um bom caminho e está aberta as coisas.
Ela devia estar orgulhosa de si mesma, eu estou orgulhosa dela.
Essa é a primeira vez que eu tenho drags malucas que tomam um pouco de tempo.
Para sentar comigo e me entender e ter paciência comigo.
-E eu estou confortável com isso.
-Estou feliz que você conseguiu kenga.
E essa é a minha experiência da sexta temporada.
Então, me ligue se um dia você for presa, conheço alguem que pode te soltar.
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race.
A mulher que nunca conheceu um batom que não gostou.
Michelle Visage.
Sinta o arco íris docinho.
Nunca testado em animais, Santino Rice.
10 em tudo Ru.
Do grande e gordo casamento grego, Lainie Kazan está aqui.
-Olá.
-Olá querida, você está magnífica.
Obrigada.
E a rainha das rainhas, Leah Remini está aqui.
Estamos tão felizes por você estar aqui e nem acredito que deixaram você sentar do lado da Michelle Visage.
Essa semana as meninas foram desafiadas a fazer um par perfeito para criar uma campanha de cosméticos.
Para o RuPaul's Glamazon por Colorevolution.
Essa noite elas estão vindo para a passarela usando looks preto e branco.
Senhoras, liguem os motores, e que a melhor mulher vença.
Primeiro Laganja Estranja.
É pra la que foi o meu cabelo.
Estou mostrando uma versão lagarto da Laganja, queridas vocês não aguentam.
Eu consigo ver sua amora.
Bem I Dream Of Jeannie.
Adore Delano.
Cruela Delano.
Isso.
É assim que eu sou e é assim que eu malho meu corpo.
Estou mostrando uma boneca drag.
Sabe, tem sempre mais do que 2 lados de uma historia.
Não é so preto e branco, tem o lado cinza.
Coloque a culpa na Bianca Del Rio.
Isso é tão romântico.
Estou mostrando uma cinderela gambá.
Esse é meu elemento, eu adoro um vestidão, e eu estou arrasando com esse.
É a cara de uma inauguração de festa drag.
É sim.
Isso é uma ferramenta bem interessante.
Próxima, Trinity K. Bonet.
Parecem dominós.
Isso querida, ela entrega em 30 minutos ou sua pizza é grátis.
Estou absolutamente fabulosa, estou servindo uma mulher rica que está gastando todo seu dinheiro numa noite no cassino.
Dominó é melhor ela fazer.
Ben DeLaCreme.
Ai meu deus olha esses espetos.
É isso que eu chamo de escultura de vidro.
Estou mostrando uma rainha má, estou sentindo a fantasia.
Não sei o que é isso, mas se nevar vai direto pra minha bolsa.
Darienne Lake.
Eu sou dona de 51% dessa compania.
Estou mostrando a elegancia do preto e branco.
Eu quero que seus olhos revirem
Isso é uma bazuca.
Darienne Lake, pode pular.
E não esqueça seu jetski.
Courtney Act.
Ai meu deus.
Isso que é servir peixe.
Ela está servindo a truta do arco íris.
Klaus Nomi morra de inveja.
Tenho meu peixe na bandeija e estou servindo pros juízes.
Tudo se juntou e eu acho que deu certo.
O convite dizia roupa preta mas não falava nada sobre calças.
Joslyn Fox.
Abracadabra.
E essa gravatinha?
Estou usando uma roupa masculina, mostro o corpo mas ainda consigo mostrar o lado masculino e feminino, estou amando.
Essa bunda é tão perfeita.
Acho que ela abre por dinheiro.
Ou por tecidos.
Oi meninas, é hora de mostrar seus comerciais.
Primeiro, Bianca Del Rio e Trinity K. Bonet.
Mostrando as trabalhadoras.
Eu sou executiva de uma grande empresa, e também mãe de dois.
E então para manter minha aparência perfeita eu uso o RuPaul's Glamazon por Colorevolution.
Eu estou tão mais bonita com esse delineador novo.
Eu sou uma puta profissional.
Cliente por cliente e pula a porta do carro.
Nem consigo manter meu batom.
Mas com o meu RuPaul's Glamazon por Colorevolution.
Com esse gloss eu sou a chefona.
Então se você for uma executiva importante.
Ou uma puta profissional.
Você merece um brilho maravilhoso.
Agora volte a trabalhar.
Então, como foi trabalharem juntas?
Minha mãe gay morreu tem 2 anos, e o nome dela era Bianca.
O tipo "cala a boca e faz o que eu mandei".
Ela me disse pra eu aproveitar todas as minhas oportunidades e me divertir com isso.
A passarela, eu acho que vocês arrasaram.
O comercial foi engraçado, a atuação foi muito boa.
Trinity, eu so acho que você perdeu a piada perfeita.
Com aquele gloss você estava sendo uma trabalhadora né?
Você não quer saber se ele vai continuar depois de fazer aquelas coisas?
Foi isso que ela disse, Pulando de carro em carro.
-Eu não sei se ela faz nos carros.
-E o batom fica intacto pois ela é profissional.
Então o batom tem que ficar intacto!
Ela disse isso no final.
Eu quero saber se ele ficou intacto depois daquilo.
Sim!
Eu não percebi isso.
Vocês se conhecem bem.
Ok próximas, Laganja Estranja e Adore Delano.
Mostrando as meninas malvadas, vamos dar uma olhada.
Nos pensavamos que tinhamos toda a maquiagem que o dinheiro podia comprar.
Mas agora, graças ao RuPaul's Glamazon por Colorevolution, nossos rostos sobressaem perto do povo feio da nossa escola.
Eu sei que todos os alunos sentados na cantina agora estão se sentindo mais salvos.
Pois nos estamos cuidando mais da nossa vida do que da deles.
Desculpe Stacy, mas agora seu namorado é meu.
Ele não conseguiu resistir a esse gloss vitaminado.
Pois quem algum dia disse que a beleza está no interior...
Era feio!
Eu acho que vocês arrasaram, foi chocante como deixaram a marca a mostra.
Eu quero comprar o produto, e essa é a parte mais importante.
Eu acho que a sua roupa tem uma aparencia meio brega.
Seu cabelo está muito alto e esse corte está muito estranho pra mim.
Eu adorei absolutamente o jeito que você está Adore.
Essa cintura marcada, mostrou as pernas sem ter que arrancar elas.
Você salvou o momento.
Sou uma drag queen de verdade.
Próximo, Ben DeLaCreme e Darienne Lake.
Sendo as Cougars.
Os sinais da idade, os cosméticos e cirurgia podem ajudar a renovar a sua aparência.
Mas nenhuma transformação está completa sem um toque de maquiagem.
Seu segredo está a salvo com RuPaul's Glamazon por Colorevolution.
Sinta-se apimentada com sombras Que acentuam seu novo rosto.
Deixe o seu colágeno mais bonito com um sensual gloss.
Blush ajuda a acentuar as bochechas e distrair dessas cicatrizes indesejadas.
Seu corpo é um templo, agora reze.
Eu acho que isso é mais um comercial de cirurgia.
Eu achei que era sobre cirurgia ou drogas.
Achei que estavam noiadas.
BenDeLa, o problema é que eu acho que você sempre se esconde por trás de fantasias.
Eu não tenho ideia de quem é você.
E eu quero saber mais de quem você é como pessoa.
Próximas, Joslyn Fox e Courtney Act, mostrando as donas de casa sexy.
Vamos dar uma olhada.
Sabe, eu estava assistindo aquele RuPaul's Drag Race
E eu não tinha percebido que RuPaul é um homem.
Oh sua estupida, é claro que RuPaul é um homem.
Eu venho usado RuPaul's Glamazon by ColorEvolution por meses
Além do mais, eu tenho uma entrega especial vindo
Pode entrar.
Belo pacote.
E a maquiagem não parece nada mal também.
Se pode fazer um homem como a RuPaul parecer uma glamazon, imagine o que pode fazer com uma dona de casa como você.
Ou como nos.
Como foi trabalhar juntas?
-Nos somos como irmãs.
-Eu sou uma versão falha da Courtney.
É o que ela diz.
Eu posso ter dito isso uma vez.
Você não sabe que o produto é maquiagem até o final do comercial.
Mas Courtney, eu acho que esse look Klaus Nomi garçonete é incrível.
Joslyn, é sério isso?
Você ja usou isso numa versão azul, e nos dissemos que tinha muita coisa acontecendo.
Quando você se vira, a linha do cabelo é masculina.
Eu nem liguei para o cabelo, prestei mais atenção na bunda.
Ok meninas, enquanto vocês esperam no lounge do untucked, os juízes e eu vamos deliberar.
Ok so entre nos executivas, o que vocês acham?
Vamos começar com Laganja Estranja e Adore Delano.
Acho que como um grupo, Laganja e Adore tiveram o melhor comercial.
Achei engraçado, e elas conseguiram vender o produto.
-Mas elas eram bullies.
-Mas eram personagens Michelle.
Elas forçaram tanto que foi engraçado.
Mas eu acho que Adore foi a forte do grupo e ofuscou a Laganja.
Próximas, Bianca Del Rio e Trinity k. Bonaynay.
Eu acho que na passarela elas foram as mais bonitas, as melhores.
No decorrer do comercial, elas conseguiram fazer o trabalho.
Acho que conseguimos ver um lado da Trinity que não tinhamos visto antes.
Conseguimos ver a Trinity falando e aproveitando o momento, isso foi refrescante.
Não foi o meu preferido, o antes e depois não tiveram muita transformação.
Eu não percebi ela até agora.
Ok vamos passar para Ben DeLaCreme e Darienne Lake.
O comercial foi um ataque muito estranho ao produto.
Eu não entendi o que era o produto.
Eu não achei que era sobre maquiagem e sim cirurgia.
As caras que elas fizeram não foram atraentes, nos amamos essas caretas.
Mas não quando você está tentando vender maquiagem.
Hoje eu não entendi essa Ben DeLaCreme.
O cabelo parecia um penis enrolado em band-aids.
Foi muito estranho.
E eu não tenho ideia de quem DeLa é, exceto por uma drag de fantasias.
Acho que pra ser a próxima drag superstar, temos que conhecer a pessoa por trás disso tudo.
Vamos falar sobre Courtney Act e Joslyn Fox.
Courtney foi muito boa na passarela, eu amei o look que ela mostrou.
Joslyn, eu não consigo acreditar.
Acho que deve acreditar Michelle, você não é daquele lugar de nudistas em Nova Jersei?
O ponto é, você usou a mesma coisa que a semana passada apos ser criticada horrores.
So trocou a cor e deixou o cabelo masculino aparecendo?
Eu não entendo porque pessoas entendem que donas de casa tem que ser figuras maternas.
-Eu acho que elas foram incríveis.
-Não, não foram.
Courtney faz essa linha de realidade.
Eu quero ver mais drag.
Mas o comercial não era sobre elas, Jesus Maria e José, estou em outro programa?
Leah você quer dizer alguma coisa?
Na verdade Não.
Silêncio, eu tomei minha decisão.
Tragam de volta as minhas Glamazons.
Bem vindas de volta meninas.
Eu tomei umas decisões.
Adore e Laganja...
Essa semana as suas meninas malvadas reinaram na escola.
Parabéns vocês são as vencedoras do desafio dessa semana.
Eu to chocada.
Eu também...
Cala a boca dela por mim
Ela é uma venenosa.
Vocês duas vão receber produtos para a limpeza e cuidado da pele.
Eu amo isso.
Podem ir para atras do palco.
Bianca Del Rio e Trinity K. Bonet.
Estão salvas.
Ben DeLaCreme e Darienne Lake.
Suas cougars ficaram perdidas na selva de batons.
Courtney Act e Joslyn Fox.
Suas mães não trouxeram o pai pra casa.
Courtney e Joslyn...
Estão Salvas.
Ben DeLaCreme e Darienne Lake, me desculpe mas estão indicadas a eliminação.
Eu estive no topo por tanto tempo que nem consigo acreditar que essa possa ser minha ultima noite aqui.
Duas rainhas em frente de mim
Damas, essa é a ultima chance de vocês me impressionarem
E se salvarem da eliminação.
A hora chegou para vocês dublarem por suas vidas.
Boa sorte e não fodam tudo.
Dona Darienne está arrasando, você sabia que ela tinha essa musica em fita cassete quando saiu?
Ela sabe a letra e os movimentos estou apostando tudo nela.
Dela está pegando todos os movimentos e arrasando com a letra da musica.
Meninas, eu tomei minha decisão.
Darienne Lake....
Você fica.
Pode se juntar as outras.
Ben DeLaCreme.
Eu sei que isso não saiu do jeito que você planejou.
Mas eu espero que isso te faça uma drag mais feroz.
Pois seu tempo aqui...
Não acabou.
Eu quero ver mais.
Pelo poder investido em mim por mim.
Você fica.
Não tem nada que eu queira mais do que mostrar pra você quem sou eu.
Obrigada.
Parabéns minhas queridas.
Agora lembrem-se, se vocês não podem se amar, como vão amar outra pessoa?
Posso ouvir um amém aqui?
Amém.
Ok agora soltem a musica.