WWW.MY-SUBS.CO
É RuPaul's Drag Race, contagem regressiva para a coroa
Com apenas uma semana até o anuncio
da America's Next Drag Superstar
Se prepare para a mais suculente, gagante
e as mais venenosas da temporada
Eu espero que suas vadias estejam prontas
Okaaaay?
Assim como contamos os melhores looks da passarela
Os melhores momentos dos julgamentos
Elas criaram um personagem...
Pause...
Os melhores barracos
Darienne, porque você não me escolheu
Não é da porra da sua conta
Os melhores momentos que nos fez perguntar
sobre a sanidade da Logo
Isso mesmo, só as vitoriosas (ativas), sem berlindas (passivas)
Que nem o Pit Crew!
Desculpa
Mais, filmagem extra-especiais, nunca antes vistas na TV
Eu não estou com raiva de vocês
Eu estou com raiva da sujeira
E a premiere mundial de Sissy That Walk
Agora afemine esse andar!
Para diagnosticar a temporada mais doentia na história do Drag Race
Nós nos juntaremos com rainhas lendárias
Cada uma com PHD em ferocidade
Ponha o seu bifocal e vamos gongar essas vadias
Como você está?
Deixe a contagem regressiva começar em seis, cinco...
Oh, apenas deixa a música rolar
A vencedora do RuPaul's Drag Race recebe um estoque doentio da ColorEvolution Cosmetics
E um prêmio em dinheiro de 100 mil dólares
It's All RuPaul realness, mama!
facebook.com/allrupaul
Bem vindas ao RuPaul's Drag Race, contagem
regressiva para a coroa
Com apenas uma semana até eu coroar a America's Next Drag Superstar
Eu tenho uma confissão à fazer
Eu ainda não tomei minha decisão
Então me diga quem você acha que deve vencer?
Você é time Adore Delano
Time Bianca Del Rio
Ou Time Courtney Act
Oh, nós estamos brincando assim esse ano
Não decidiu?
Então se mantenha ligado nos inéditos e pessoais momentos com o final 3
Você pode mudar sua decisão
Yas, GOD!
Primeiro, as seis frases mais cativantes
Há tantas frases memoráveis nessa temporada
Yas, GOD!
Okaaaaay?
Oh, yas, mama!
Número seis
Mãe acabou de chegar
Apenas me deixe abrir meu zíper
Mãe vai chegar daqui um segundo
Mãe acabou de chegar
Mãe chegou...
Mas não ficou por muito tempo
Essas macacas venenosas
Número sete
Tudo que a Joslyn disse não tem preço
Eu planejo ser o cavalo preto dessa competição
Você quer dizer cavalo escuro?
Stand-Up Comedy não é meu copo de sopa
Gasp!
Tudo que Joslyn disse foi fofo mas mantenha feroz...
Aquilo foi quente!
Quando tudo falhar, mantenha feroz...
É que nem o cacoete da orelha da Carol Burnett e o dela é pegar no peito
Você vai manter feroz?
É assim que ela finaliza suas sentenças...
Eu acabei de descobrir que eu tenho clamídia...
Número quatro
Eu posso dizer que você é a mais apimentada
Absolutamente
Essa bota corta a sua perna
É uma daquelas vozes que ficam na sua cabeça
Quintañilla
É como perguntar qual é o tempo de hoje...
Absolutamente
Você parece um lixo
Absolutament
Eu não quero ser venenoso mas eu meio que não gostei dela
Eu nunca ouvi uma voz mais irritante
que a da Gia desde a da Laganja
Absoporramente
Número três
Bianca é um bordão ambulante
Digo...
Eu penso em usar barba
Espero que tenha guardado as malas
Precisa de ajuda com as malas
Precisa de ajuda com as malas, supera, rainha
O durex de ódio da Bianca é como uma página inteira do Wikipedia
Trinity me lembra um antigo amigo meu de New Orleans
Ela está morta
Se eu quiser vir para você, eu venho ao seu
quarto à noite e corto suas perucas
Olhe para esse nariz
Eu pensei que ela fosse um peixe espada
Ela poderia passar as páginas de um livro
Número dois
Oh Não É Melhor Que Ela Não
#OhNãoÉMelhorQueElaNão
Eu acho ouvi isso pelo menos 26.000 vezes na passarela
Muito CEOh Não É Melhor Que Ela Não
Arco Irís Melhor Que Ela Não
Dominoh Não É Melhor Que Ela Sim
Eu amo aquela atriz de Grey's Anatomy, Sandra Oh Não É Melhor Que Ela Não
Oh Não É Melhor Que Ela Não
Vadia!
Número um
Tem uma palavra que a Adore disse muito
Porra
Adore, é sua deixa
Porra, sim
Oh, porra
O bordão favorito da Adore é beep
Eu não posso dizer porque eu mantenho isso limpo
Eu tenho uma boca de caminhoneira, eu tenho
Não, não essa palavra
Festa!
Vamos embarcar na Central das Festas
Na Ilha das Fantasias, Festa!
Festa!
Nessa temporada, foi tudo sobre #timetalento
Com uma performance maravilhosa atás da outra
Vamos contar os melhores Momentos Top 4 Time Talento
Número quatro
Minha mãe é de Cuba e meu pai de Honduras
O que basicamente significa que eu tenho um pau enorme, sem crédito e tendência em tirar coisas que não me pertecem
Eu nunca gostaria de sentar na primeira fila
do show de comédia da Bianca Del Rio
Porque ela vai falar de você...
E seu picumã
Nunca durma enquanto Bianca estiver no palco
Pode acordar aquela vadia?
Aquela de listras
Não é um bom look na terceira idade
Eu não quero que a Bianca me gongue
Nunca
Nem mesmo que me olhe
Hoje não satã, hoje não.
Número três
"Meu nome já diz tudo
Nem venha e force
Olhe para o meu corpo nesse novo corset"
As ondas da Adore, arrasou até a casa cair
Rap da Adore, maravilhoso
E eu sei de rap
Pare de escorar nessa trilha sonora de "O Guarda-Costas"
"Homens se virando, calcinhas descendo"
Aquele cabelo
Parecia que tinha crescido da cabeça
Era o cabelo dela?
Eu não ficaria com raiva se fosse
Okay, é melhor ela sim
Número dois
"E você e você, e todos vocês
Eu vou os fazer me amar
Não o faça, não o faça
Courtney derrubou o teto, derrubando o teto
Eu senti que repentinamente eu liguei numa performance no Tony
O que é um Tony?
Ela é tão talentosa e tão adorável e bonita e no lugar
Ela é minha favorita
Eu adoro um musical da Broadway
E Courtney Act foi a Adele Dazeem perfeita
E número um
Bem, RuPle
RuPle, é isso?
É tão engraçado sobre essas garotas de Seatle só jogarem pesado quando chega o Snatch Game
Ru, você pode arranjar pessoas que falem inglês normal da próxima vez?
Me desculpe, nós originamos a lingua
Citrus, pode imaginar algo assim?
Você sabe fazer um sotaque inglês?
Sabe, eu não sei fazer, se for honesta
E nós achamos por um segundo que BenDeLaCreme não sabia fazer um sotaque
Mentiras, irmã da Liza Minelli no porão!
Eu achei isso um pouco gay.
A BenDeLaCreme pode ter ganhado o desafio
mas Adore arrasou
Pessoas pensam que é fácil fazer uma bebada peituda
Confia, não é, eu venho fazendo isso por 30 anos
Top 3 Momentos WTF dos desafios
Número três
Eu amo aquele mini desafio onde uma rainha está embaixo com suas pernas abertas
E a outra está no topo movendo sua boca
É que nem a minha relação com a Sharon
Eu sou a passiva
Eu não sei o que significa tudo isso mas eu estou tão entretida
Eu posso peidar no seu estomago
Está bem
Eu estava nervosa quando vi Vivacious deitando na areia
Porque pensei que o Greenpeace dela iria sair com a maré
Número dois
Oh Scruff Pit Crew
Vocês irão competir em um jogo de forca
A
S
Outro s
Bunda, bunda, bunda, bunda
Você sabe que eu gosto de bunda
Eu nunca vi tanto pacote desde a minha tour com Milli e Vanilli
Número um
Queen à bordo
No primeiro episódio, elas tiveram que pular de uma plataforma alta
E arrasar em um pose
E as outras tiveram uma divertida guerra de
travesseiros com um monte de homens pelados
Pular de uma plataforma ou estar num cama com
um monte de homens
Eu não sei
A única coisa que não fizeram foi colocar fogo nas rainhas
Temporada sete, queime todas as vadias
Bem vindo de volta ao RuPaul's Drag Race
contagem regressiva até a coroa.
Essa semana as meninas vestiram pra arrasar.
Da sola dos sapatos até o topo de sua segunda cabeça.
Os top 4 melhores acessórios.
Em 4° [A bolsa da Gia].
A bolsa gigante da Gia Gunn é como a melhor amiga de toda drag queen.
Pois precisa de muito pra ficar assim.
[Cena não exibida]
Eu tenho um pente, tenho uma Tilapia aqui.
Sabe como seria melhor? se a bolsa entrasse rolando ai parasse e ela saísse la de dentro.
Pois ela era grande o suficiente.
É por isso que as mulheres carregam bolsas enormes em uma festa.
Em 3° [Guarda-chuva da April]
Ai esse foi lindo.
Ela toda de amarelo e a chuva azul, foi maravilhoso.
Se você pudesse andar por ai com seus próprios
efeitos especiais seria mais ou menos assim.
Essa passarela foi meio confusa pois eu acho
que o nome dela devia ser April Showers.
Faça chover gata, faça chover.
Em 2° [óleo de peixe]
O personagem da Courtney no Rusical ficou viciado em óleo de peixe.
Eu não sabia que viciava, não vou parar de usar.
Todos os seus desejos vão crescer, se tomar um gole desse óleo de peixe.
Beba pra mim!
-Não faça não faça NÃO FAÇA.
Em 1°
Eu acho muito importante uma drag ter uma boa cabeça em seus ombros.
-Você tem um nome para a cabeça no topo da sua cabeça?
-Ornacia!
Eu esperava muito da Ornacia, estou chocada que ela não chegou no top 3.
Ornacia so fazia carão pra câmera.
Está bem?
Em Nova Iorque eu sempre ia pra boate com a Ornacia.
Estamos na rua esperando uns boys.
Eu amo essa musica Ornacia, você também?
Ai meu deus, esse Dj é muito bom.
Algumas partes do programa me deixaram molhada...
Nos olhos.
Tira sua mente disso, pervertido.
O top 5 momentos que nos fizeram sentir coisas.
Em 5° [Eliminação da Milk]
Obrigada.
Milk realmente nos tocou com sua saída.
So quero te agradecer muito por me deixar ser quem eu sou.
Sem medo de ser ridicularizada.
A eliminação dela foi roubada, a primeira vez
que parece uma mulher ela é eliminada.
[Cena não exibida]
Se você se ama e está feliz com sua contribuição para o mundo.
Então, ninguém pode te culpar por isso.
Tive que cortar o leite da minha dieta, eu não estava pronta.
Não estava pronta para leite de soja, não tem o mesmo gosto.
Posso pegar meu telefone de volta?
Em 4° [Mãe da Adore]
Sempre que vamos pro untucked em 1 minuto elas estão
se matando e no outro ja estão se afogando em lágrimas.
Eu não aguento.
Você tem tudo da mamãe, viemos da mesma boate.
Você tem os peitos.
Eu não tenho a bunda mas você tem.
E não pegue leve com essas meninas ok.
Te vejo em casa, com o dinheiro.
Minha mãe é uma Cholla, ela gosta de paus grandes, ok.
Em 3° [Saída da Laganja]
ME SINTO MUITO ATACADA.
Relaxe.
Depois de subir o tom Laganja desmoronou.
De novo.
Eu desisti de tudo na minha vida pra ser uma drag queen.
Respire, respire.
Se você vai chorar tanto assim é melhor arranjar
cílios bons e um rímel a prova d'água.
Os 5 Gs Good God Ganja Get a Grip (por deus toma vergonha ganja)
Isso é muita merda pra mim.
Vocês me derrubaram, eu me sinto como merda, estou parecendo estúpida.
Deus, isso é uma merda.
Eu não acredito que levou tanto tempo, até o episódio 8 pro povo dizer
a Laganja que sua voz era irritante.
Vamos la né?
OKAAAAAY
Isso não é justo, me desculpe, todos nos temos vozes diferentes.
Me disseram toda a vida que minha voz era irritante e agora é como eu faço o meu dinheiro.
Arrasa kenga.
Em 2° [Trinity K. Corajosa]
Eu sou HIV+.
Eu queria vir pro show pra ser aquela voz para as pessoas que estão com medo.
De falar sobre isso.
Trinity admitiu que tem HIV o que eu acho que é muito corajoso da parte dela.
Estou com saudades e te amo.
Você me dizia quando era pequeno "eu vou ser uma estrela, vou aparecer na tv".
E então, aqui estamos.
O fato da mãe da Trinity ter mandado aquela linda mensagem e ela se mostrar tanto TeamTrinity.
Eu amo isso e acho que todas as mães deviam ser abertas e amar os seus filhos.
Muito bom de ver.
Em 1° [lágrimas de alegria].
Ai vem a noiva.
E algumas pessoas realmente choraram.
Eu acredito que toda criatura viva merece o direito de amar e ser feliz.
E eu finalmente estou indo pra casa organizar meu casamento, finalmente.
Foi tão fofo a Joslyn fazer esses casamentos enquanto está noiva.
Sensacional, e é melhor eu ganhar um convite.
Advinhem quem pegou o buquê.
Um momento que você não viu nessa temporada foi durante o talk show.
Surpreendemos cada uma das meninas com um convidado misterioso.
E as coisas ficaram um pouco selvagens.
É a hora de revelarmos o nosso convidado especial.
Da federação nacional da vida animal selvagem...
Vou fazer uns barulhos pois não sei o que significa essa palavra.
O naturalista David miss... Ajus.
Misajus...
Misajuski.
Mistajuski.
Mistajusky.
Olá David.
Ai meu deus.
Eu tenho um animal aqui que você provavelmente nunca viu antes.
É chamado de diabo da tasmânia.
Ja viu uma grande assim antes?
-Na verdade ja sim.
-Oh, legal.
Tem outra coisinha subindo ali, vê?
Sim, mas não quero mencionar, so achei que ele estava feliz em me ver.
Isso é a cauda dele?
Sim, é a cauda dele.
Ela é um marsupial?
Não é um marsupial, essa é uma boa pergunta.
Bom trabalho Roji, eu conheço um animal chamado Raja.
Já Já vamos mostrar os top 10 melhores looks na passarela.
Eleguonte, é uma palavra.
Os top 5 melhores momentos dos juízes.
Coloque uma rolha ai.
E as meninas do top 3 nos mostram tudo.
E mais, a premiere do video de Sissy That Walk.
Quando o RuPaul's Drag Race contagem regressiva até a coroa voltar.
Bem vindos de volta ao RuPaul's Drag Race contagem regressiva até a coroa.
Essa temporada a passarela, que nem minha buceta, estava pegando fogo.
Quer dar uma olhada?
O top 10 melhores looks de passarela.
Em 10 Darienne Lake.
Ela mostrou os meninos e estava linda.
Amei.
Em 9 Laganja Estranja.
Laganja, Lady Gaga ligou e pediu seu chapéu de G.U.Y de volta.
Em 8 Trinity K. Bonet.
Eu sempre viajo com satélites pois você tem mais canais.
Em 7 BenDeLaCreme.
Sem contar eu, BenDeLaCreme é a mulher mais linda que ja desfilou naquela passarela.
É como olhar no espelho, de um circo.
Um que me faça parecer mais magra.
Em 6 Bianca Del Rio.
Olha essa mecha na peruca, quem faz aquilo hoje em dia?
É tão 3 temporadas atrás.
Em 5° Vivacious.
A roupa de cones da Vivacious parecia a visão microscópica do vírus da Sífilis.
Em 4° Joslyn Fox.
Eu acho que a bunda da Joslyn é a melhor roupa dela.
Ai meu deus, isso soou venenoso.
Em 3° Adore em diamantes.
parecia que a Tonya Harding ia bater nela com um pé de cabra a qualquer minuto.
Em 2° Milk.
Milk apareceu na passarela vestida como o Pinóquio fiah.
É assim que se faz.
Em 1° Courtney Act.
Courtney Act vestida de pombo, isso querida.
Eu achei que a Courtney saíria voando do palco e levaria a peruca da Michelle Visage com ela.
É isso? é so isso?
Vocês olharam na edição e não sobrou nada pra mim?
Não podemos escolher os 12 melhores looks da Ru nessa temporada querida.
Dona Ru arrasa com tudo que ela usa.
As roupas da Ru são chatas.
Pois elas são lindas e eu odeio ela.
Você é tão doce, eu te amo.
O top 5 momentos de juízes.
Os juízes ficaram super por dentro nessa temporada, estavam dizendo como tem que ser.
Em 5°.
Eu consigo ver o Adam Lambert me olhando fixamente.
Ele quer umas pernas de galinha, eu sei disso.
Adam e April Carrión, tem algo neles que não conseguimos ver.
-Você é linda.
-Você também é lindo.
Arranjem um quarto.
Mas você podia ouvir, e esse era o som que fazia.
Em 4°.
A ex-Dreamgirl, Sheryl Lee Ralph.
Uma Dreamgirl original? não tem como ficar melhor que isso.
E ela também sabia dizer como deve ser feito.
Parece que tem uma barba na sua testa.
Ninguém tem tempo pra isso.
Coloque uma rolha.
Coloque uma rolha, eu fiquei tipo...
Literalmente.
Fale com uma rolha na boca, vai fazer milagres pra sua pronuncia.
Ajuda na pronunciação de palavras e as pessoas vão te entender melhor.
Em 3° Leah Remini está aqui.
-Então o batom devia durar.
-Ela disse que ele durou depois de tudo.
Eu amei a Leah Remini como juíza, ela e a Michelle pareciam dois
Muppets gongando loucamente o show.
Quando as duas começaram a conversar eu fiquei tipo "esse pode ser um untucked, por favor?".
Ele ficou depois de fazer todo o trabalho?
-Sim!
-Eu não percebi isso.
Você é o rei dos reis? eu sou a rainha das rainhas.
Eu achei que elas estavam forçando a graça e tentando desfazer
uma da outra, e isso não é um trabalho de time.
Eu também vi isso.
Aleluia.
-Então elas....
-Pausa, 1 segundo Ru.
Michelle concordou comigo então podemos dar 1 minuto de silêncio?
Falando de irmandade, Michelle Visage e o Santino
discutindo como se fossem rivais de tempos.
Eles não concordam em nada?
Em 2°
Tudo que eu digo ele diz o oposto.
Não, eu não ligo pra o que você fala.
Eu acho que a Michelle e o Santino estão brigando mais um pouco esse
ano pois eu percebi um aumento de 35% no olhar de desgosto.
-Foi bom ver a Bianca Del Niro naquela luz.
-É Del Rio.
-Eu acho que foi como ver o passado da Bianca Del Niro.
-Del Rio!
Você disse Del Niro.
Não, eu falei Del Rio.
Essa é a segunda vez que você diz Del Niro.
Eu nunca diria Del Niro.
Você disse duas vezes e nos ouvimos.
Você está ficando louco se pensa que não disse.
Acho que é como se estivessemos vendo uma filmagem da Bianca Del Niro...
-Terceira vez.
-Agora ele diz "Eu não falei isso".
-O que é um Del Niro?
-Eu não sei, mas soa delicioso.
Em 1° lugar, a superfã do drag race, Khloé Kardashian.
Khloé Kardashian é igual o Honey Badger (animal Ratel) das drags.
Ela não liga pra nada.
Vadias básicas não são requisitadas.
Eu tenho um capô de fusca muito grando, minha
buceta é muito grande e cuida de tudo.
Eu amo todo mundo que tem uma buceta grande
que cuida de tudo.
#semfiltro.
Durante a segunda aparição dela no programa ela performou no palco com Raven e Manila.
Essa cena era pra ter sido exibida no Keeping Up With the Kardashians.
Essa cena é tão exclusiva que não foi cortada so de um, mas de dois shows.
Olhem esse corpo, meu deus.
O meu?
Seu enchimento é incrível.
Nunca achei que iria dublar naquele palco de novo.
Khloé Kardashian, querida você fica.
Raven e eu perdemos, pra Khloé Kardashian.
Droga.
Já Já, o top 5 barracos.
Isso deusissima.
Uma olhada final nas nossas meninas top 3.
E porque as outras estão vendadas?
Querida acostume-se.
Descubra quando o RuPaul's Drag Race contagem regressiva até a coroa voltar.
Bem vindo de volta ao RuPaul's Drag Race contagem regressiva até a coroa
Aqui no Drag Race, nós somos uma grande e alegre família
E como em toda família, às vezes
A merda fica real
Os barracos top 5
Número cinco
Se alguém vai na passarela assim pensando que isso é Tony Awards, eu quero entrar na sua cabeça
O que está rolando?
Gia é tão reclusa na sua ideia de drag
Eu poderia listar as coisas que ela precisa consertar
Mas eu prefiro não
O drag da Gia é todo sobre ser feminina, sobre dar a ilusão de uma mulher
E o drag da Milk é meio o oposto disso
Eu amo o drag de Milk, eu acho que tem muita intensidade nisso, é só sua coisa particular e eu vivo
Eu completamente vivo por Milk
Acabei de chegar do bote, sabe, pequena viagem da Ásia
Cheguei como uma tilapia fresca
Porque ela é tão orgulhosa de tilapia
É tipo o peixe mais barato
Sashay embora
Vocês caras ainda são caras
Número quatro
Prazer em te conhecer, Courtney
Sou uma grande fã sua, meu nome é Joslyn Fox
Você é a versão baixo orçamento da Courtney, eu sei que você sabe
Às vezes é ótimo conhecer o seu idolo
E às vezes não é
Seu drag não é tão polido quanto o das outras nessa competição agora
Eu não estou sendo malvada, eu só estou sendo fatual
Mas eu não pretendia machucar seus sentimentos de nenhuma forma
É como a irmã maior e a irmã menor, sabe
A irmã menor idoliza a irmã maior
E então ela acorda e percebe que...
É um homem
Eu tenho minha lace front colada
E então noto que Joslyn está mostrando o verdadeiro cabelo
Nós temos que colocá-la numa legal peruca lace front
Número 3
Você venceu um desafio
Eu venci o primeiro desafio também
Você venceu?
Sim, venci
Eu não estava lá
Sim, não conta
Gata, posso pegar um óculos?
Porque eu não vi essa sombra definitiva de veneno vindo
Porque Darienne odeia tanto a Ben?
Darienne, porque você não me escolheu?
Não é da porra da sua conta
Eu não sei o que intimida mais uma garota
As garotas que são boas nas coisas que não são
Ou as garotas que são boas nas coisas que são boas
Eu sou muito jovem e bonita para ser uma cougar
E muitas cougars são iludidas
Darienne não gosta da Ben
E sabe porque?
Não é da porra da sua conta
Eu não sou um monstro
Número dois
Eu me senti gongada por você mais cedo
Quando?
Eu não lembro o exato comentário que você fez
O que ela disse, Laganja?
Eu quero saber o que ela disse
Eu tentei descobrir o que você disse
Mas foi só pelo fato de estar emocional e destruida e já por baixo
Eu senti que em um ponto, talvez mais cedo ou talvez ontem
Que possivelmente houve algo entre Adore e Laganja
Mas eu não consigo me lembrar
Mas eu me desculpo
Número um
Fodam-se essas vadias
Você está em um vídeo do Whitesnake
O que você está fazendo aí?
Ela abre a boca para qualquer pessoa
Não importa quem você seja
Eu vou te mostrar versatilidade quando Santino ganhar
um desafio de costura e Michelle Visage vestir uma gola alta
E eu gosto do fato delas falar na cara
Eu sou mais a Beyoncé
Pelo menos os vestidos da Beyoncé tocam o chão
Vamos esclarecer uma coisa
Bianca não é uma vadia
Ela está certa
Nós somos drag queens em uma competição
A única coisa pior que isso é a porra de uma prisão
Agora, como verdadeiras irmãs, minhas garotas estão lá para levantar a outra
Vamos contar as top 3 putas de suporte
Quando todas estavam gongando o look da Milk
Joslyn foi a única que defendeu ela
Você é ignorante
Ignorante agora, bem...
Ignorante seria se eu não quisesse me educar
Então se eduque
Eu estou perguntando o que ela acha
Não você está gongando ela
Claramente ela não sabia o que aquela palavra "ignorante" significa
Então levou pro lado da ofensa
Mas era a verdade
Eu não sou educada
Você parece uma lata de lixo reciclável
Você pode vim
Número dois
Você é a BenDeLaCreme e esse é seu personagem, não o mude por ninguém
Quando suas irmãs estão para baixo depois de um dia duro de trabalho
É legal ver Trinity as pondo para cima
Não se culpe ou se sinta mal
Porque Courtney, sua competidora, disse que seu look não é polido
Ela deu truques como se fosse treinadora de futebol
Exatamente
Beyoncé não performou no Super Bowl?
Ela foi a treinadora, não foi?
Número um
Lembre-se Trinity, você sabe que pode fazer isso
Você tem isso, vadia
Bianca tem um lado leve e ela ajuda as outras garotas
Eu acho que Bianca é uma pessoa legal
Ela provavelmente é uma pessoa bem sensível
Eu, não diga à ninguém que estou sendo legal
Tenho um outro modelador se quiser usar
Eu quero
Okay, vamos fazer isso
Secretamente, ela deixou a Adore pegar um de seus corsets
Em frente à nove câmeras
O jogo tem que ser jogado, vadia
Bem vindo de volta ao RuPaul's Drag Race, contagem
para a coroa
Com apenas uma semana para coroarmos
a próxima Drag Superstar
É um jogo de qualquer um...
Grilos, grilos...
A hora chegou de ensinarmos as crianças
No ABC
Aprendam e aprendam certo
Porra, sou a primeira
Uma jovem queen cheia de talento bruto
E a habilidade de colocar charme em tudo
Eu tive que vestir porque é transparente e eu queria mostrar meu corpo
Adore tem os olhos do bebê Jesus
Ela é...
Quem não pode amar ela?
Eu amo Adore Delano porque ela é tipo,
"Meus vestidos não tocam o chão e estou fodamente linda"
Eu adoro a boca suja dela
Eu acho que um pouco de sujeira e unhas postiças são quentes às vezes
Eu sou da favela, eu sou a primeira dama do morro de Azusa, vadia
Ela pega as críticas, ela tenta crescer nelas mas continua com sua essência
Ela teve um momento emocional com Ru no salão
Eu vim aqui para ser top 3 e vencer isso
Você pode ver que ela realmente quer isso
Oh, gata, vadia, o que era aquela filmagem?
Aquela afeminada estava afeminando meu andar
Ela estava me dando afemidoentia
Ela é louca, ela é doentia e ela canta
"Oh e se você não acreditar..."
Oh, merda, ela vai pegar meus trabalhos
Eu odeio ela
Festa!
Adore começou com uma trovoada mas terminou com um big bang
Iria essa estrela cadente alcançar o topo?
Hoje não, Satanás, hoje não
Bianca Del Rio foi a boca mais falante da temporada
Essas pessoas são um bando de idiotas
Ela é uma comediante de matar
Uma queen de época
E uma costureira de mão cheia
Amei esse vestido
Você pode pegar emprestado
Esse vestido é ótimo
Você pode pegar esse também, eu te envio por correio
Ela não pode somente cortar uma forma de vestido
Ela pode também te tesourar para valer
Okay, eu não sou sua mama, meu nome é Bianca
Nada passa pela Bianca e eu amo isso
E eu pensei que tudo isso foi um monte de merda
Ela é a vadia que eu concordo
Ela é tão real e tudo que sai da boca dela é brilhante
Ela é um homem com um olho
E para atingir o pico do seu cílio é preciso gastar um delineador inteiro
Quem está te ajudando?
Todas estão me ajudando sendo horríveis me fazendo parecer melhor
Eu fiquei surpresa como a Bianca ficou tão doce
Ela ajudava as pessoas a fazerem a maquiagem, a modelar o corpo
E ainda servia de conselheira
Se você precisar de algo, chame uma vadia odiosa que nem eu
Mas ela realmente está ajudando?
Você nunca sabe
Isso é uma competição, gata
Vamos, levanta, finja que é gás e solta no corredor.
Bianca Del Rio, é uma vadia profissional que deixa o dia dificil para as inimigas
Com um coração de ouro
Você sempre termina com um comentário maldoso
Eu sempre começo com um também
Ela é uma competidora feroz pela coroa
Mas ela não está sozinha
Esse é o America's Next Supermodel?
Entre na Courtney Act
Eu só quero te esvaziar e vestir seu corpo
Uma cantora e superstar experiente da Australia
Courtney Act chamou nossa atenção desde o primeiro dia
Se beleza machuca, Courtney está nos assassinando
Toda vez que ela anda na passarela, eu fico,
"Quem deixou essa mulher aqui
Alguém pode chamar o segurança
Tem um pequena mulher andando no palco"
Uma vergonha aquele corpo
Eu sei que ela deseja ter esse corpitcho curvilineo, baby
A única coisa errada que eu diria seria...
Você é perfeita
Bem, todos estão escorando na feiura, porque eu não posso escorar na beleza?
Ela é bonita e talentosa
Eu odeio isso
Quando você está prestes à odiar Courtney, ela faz algo de bom
Vadia venenosinha
Você pode arranjar um homem dessa forma
Sabe, você está certa
Eu acho que tenho uma proporção estranha de corpo
Talvez você tenha e daí?
Courtney tem uma ótima mente
Não seria tão animador ter uma Australiana Drag Superstar Americana?
Iria essa garota importada deixar essas modelos domesticadas no chinelo?
Courtney tem o que se precisa para ser a próxima Drag Superstar
Bianca deveria vencer...
Adore Delano deveria vencer porque tem 22 anos...
Silêncio
Eu não tomei uma decisão
Então que time você está torcendo?
Hashtag e diga ao mundo quem você acha que merece ser coroada?
Podemos coroar logo essa vadia?
Bem vindo de volta à RuPaul's Drag Race, contagem para a coroa
Adore Delano, Bianca Del Rio, Courtney Act
Quem você acha que tem o maior carisma, singularidade, foco e talento?
Apartir de agora, você tem uma semana para deixar eu e o mundo saberem
Certo, gatas?
Sim, Deus
Absolutamente
Não vista bacon
Nessa temporada, eu fui criticada por promover muitos dos meus produtos
Então, essa noite eu não irei promover
Meu álbum número um Born Naked
Não mencionarei sobre minha fragrância RuPaul's Glamazon
E por fim, vocês não irão ouvir nada sobre
a nova barra de chocolate do RuPaul
Não mencionei mesmo
Aliás, é feito com delicioso chocolate
ao leite, sal do oceano e...
Essa merda é boa!
E agora, a premiere mundial do vídeo
oficial para Sissy That Walk
E próxima semana, se junte á mim e todas as minhas garotas no RuPaul's Drag Race Reunited
Okay
Agora lembre-se, se você não pode se amar, como irá amar alguém?
Posso ouvir uma barra de chocolate aqui?
Amém
Certo, agora deixe o clipe rolar!