WWW.MY-SUBS.CO
Este é Untucked!
No palco, quatorze das Drags
mais babadeiras
batalham pelo título de
America's Next Drag Superstar.
Mas nos bastidores,
não há senão umas
bílús loucas duas caras.
Você devia ser gongada por esse
cabelo, mas não foi. Então...
Ela é bonita?
Do jeitinho único dela?
Então não.
Depois do desfile, essas bonecas
se colocam.
Me sinto muito culpada
por estar aqui.
Foi nisso que eu dediquei
minha vida.
Este é o momento que conta.
E...
Ficam...
Loucas...
Do cu.
Essa é a porra
do nome do jogo.
Não estou indo para casa.
Você veio ou não
veionimim hoje?
Gata, se eu quisesse te pegar
eu ia no seu quarto a noite
e cortava a porra
dos seus picumans.
Melhor se preparar...
Porque esta temporada
está prestes a ficar chapada.
Arrasa, vadia!
Tchau, Felicia.
No programa de hoje,
florescem novas amizades.
Ganja, me sensibilizo pelo fato
de você ser sensível.
Porque eu sou assim.
Enquanto outras amizades
vão pro ralo.
Me magoei contigo mais cedo.
Gata, não faz essa linha, não.
Isso é muita palhaçada, pra mim.
E uma mensagem surpresa,
que uma boneca
nunca esquecerá.
"Oi, 'Single Lady'. Mantenha
seu 'Halo' erguido."
Será possível...
Beyoncé?
Que possa ser um recado?
Tradução, sincronia e revisão:
Cairo Braga, Felipe Thomaz e Rafael Guerra
RuPaul's World
Mais legendas em facebook.com/rupaulsworld
Nessa semana as bonecas
iluminaram o palco
quando brilharam como
estrelas de Hollywood,
jogando o Snatch Game.
Depois arrasaram no desfile,
vestidas como euzinha.
Queridas.
Vocês estão salvas.
Podem deixar o palco.
Ui, gata.
Salvas!
Como se sente, Trin?
Ou Trinity desistiu,
ou quer que pensemos assim.
- Você se saiu bem.
- Também achei, mas...
Mas não acho que foi a melhor,
mas nem a pior também.
Eu não vou ser a melhor.
Tô confusa.
Voa, voa, voa.
Tá, gata, você pode voar.
- Alguém corte as asas dela.
- Não é?
Agora, se joga do penhasco.
Sempre há tempo pra
um bom drinque.
Trinity você parece bem...
Perturbada.
Eu não acho hilário, nem acho
graça alguma, fazerem piada
com coisas com as quais
obviamente sofro.
Santino fez essa gracinha
com a voz.
Tipo... "ushando verdchi"... Como
se minha dicção fosse problema.
Vá tomar no meio do olho
do seu cú.
Como se atreve?
- Ele disse isso no desfile?
- Sim, e pude ouvi-lo.
Gostei das plumas verde neon.
Não sabia que existiam
pássaros dessa cor.
- Existem!
- São da floresta tropical.
Ela é uma espécie em extinção.
- "...eshpéshie em eshtinshão"
- Ela é.
Pera, pera, calma aí.
Aquieta a piriquita, gata.
O que a Trinity não entendeu
direito, era que Santino
estava na verdade zoando a mim
e minha forma de falar.
QUÉDIZÊ. Todas nós achamos
que ela foi "Shenxaxional".
Pra que fazer isso? Pra que
implicar com meu modo de falar?
Tá de brincadeira?
Isso serve para mostrar como
palavras podem lhe destruir.
Ninguém nunca me disse que meu
modo de falar fosse problema
e só porque estou num programa
onde isso parece ser problema,
Está começando a foder comigo
e eu estava tipo...
- Eu fiz isso, sozinha. Tudo.
- Legal.
Nada do que mostrei importa
porque não consigo falar.
Por que focar em cada crítica,
e não em cada elogio?
- Você está tentando?
- Estou.
Encontre seu próprio aplauso.
Não precisa deles pra isso.
- Exatamente.
- Encontre seu próprio aplauso.
Na minha opinião, você sempre
faz o melhor que pode.
Mas onde você erra
é quando se coloca em competição
com as outras meninas.
Só deveria se colocar em
competição consigo mesma.
Eu não consigo...
Não faz sentido algum.
É a mente acima de tudo.
Não se preocupe com eles
porque eles não importam.
Vocês não ouvem o que
estou dizendo.
Trinity, acho que o negócio
é que, enquanto você procurar
aprovação ou validação pelos
elogios ou críticas dos outros,
você sempre será vítima
do que outros dizem.
Isso.
Elas não estão escutando.
Todas são muito mais
fortes que eu.
Não sei se consigo
competir com isso.
Vou ficar calada.
A SEGUIR, EM UNTUCKED
Vocês acham que Milk está
entre as piores pelo seu desfile?
Não sei se Milk é hábil em maquiagem
o bastante para uma montação bonita.
E mais tarde...
Você não veio pra cima
de mim primeiro?
Gata, se eu quisesse te pegar
eu ia no seu quarto à noite
e cortava a porra
das suas picumans.
No Lounge Prateado...
As bonecas apontavam as melhores
e piores dessa semana.
Entre as piores acho que ficam
Milk, Gia e Laganja.
Laganja provavelmente está
entre as piores porque
- na Rachel Zoe dela faltou humor.
- Ela acertava as falas,
e fazia as coisas como a Rachel,
mas parecia muito forçado.
Vamos agora para Rachel Zoe.
San Francisco é tão gay, que
ao invés de cavalos
a polícia montada usa...
Carros estofados
dos Backstreet Boys.
Vocês acham que Milk está
entre as piores pelo seu desfile?
Acho que foi oito ou oitenta.
Ou eles vão dizer "amamos,
seu visual foi certeiro"
ou vai ser tipo "essa é uma
competição de drags,
e não te entendemos."
Sim, é um estilo do drag,
mas o quão versátil você é?
Sou muito versátil.
Eu faço a ativa...
Ou a ativa.
Você acha que Milk pode
fazer uma drag bonita?
Não sei se Milk é hábil em maquiagem
o bastante para uma montação bonita.
Mas não é uma parte do
requisito pra competição?
Saber costurar.
Saber fazer drag bonita.
Vamos ser realistas. Nunca irei
parecer com RuPaul.
- Nunca serei uma RuPaul.
- Mas você ainda se vê aqui.
Está bem balanceado.
Você ainda está sendo autêntica.
Claro! Até coloquei o make
para ficar marrom bombom
mas nada pra ser vulgar.
Mas suas pernas se abrem
como gelatina.
Sim. "Só pode ser gelatina,
porque geléia não balança."
E tem algo que uma gordinha
sempre vai dizer.
Ela não quer mostrar
o braço pelancudo. Mas sabe?
Estou de boa com minhas
asas de morcega e vou voar!
Arrasa, vadia!
Quando penso em você no programa
não penso "ela é a gorda."
Você é você. Manda ver.
Toda segura.
É isso que tentamos te dizer
sobre dominar suas inseguranças.
Eu aceito completamente...
Aceito completamente o que
outras pessoas pensam de mim.
Acho que quando vim
para este programa,
vim para cá com
uma missão porque...
Eu sou HIV positivo.
Fui diagnosticada em
Agosto de 2012.
E tenho tanto pelo que viver.
Tenho tantas metas e aspirações
que quero conquistar na vida.
Então não vou deixar
um obstáculo ficar no caminho.
Eu queria vir neste programa
e ser a voz para pessoas
que tenham medo
de falar sobre isso.
Espero que compartilhando isso,
afetarei a vida de alguém.
E espero, pela minha história,
inspirar os outros.
Que pegarão e
aplicarão em si mesmos.
Não é uma doença.
É apenas uma situação.
Acordo de manhã,
tomo minha vitamina E,
passo meu Monange,
E depois tomo minha
pílula e pronto.
Tenho que me lembrar "Vadia,
você está aqui por um motivo."
Trinity é iluminada.
Acho que talvez fosse isso
que a estava atrasando.
Agora que contou sinto que
ela tirou um peso das costas.
E ela se sente como que
sendo si mesma.
Esta competição é muito mais
do que apenas eu ou você...
- ou qualquer indíviduo.
- Exatamente.
O principal motivo de eu vir,
sabe? Estou aqui pra mostrar
a todos, que vocês tem alguém
em quem podem se inspirar.
Há pessoas que te ajudam e
te amam, e se você não as tem,
saiba que estou aqui
e eu te apoiarei.
Você tem alguém
com quem pode contar.
Peek-a-ru. Estou de olho.
Por favor se dirijam
ao Bar Dourado,
onde uma surpresa as aguarda
em sua grande
caixa rosa felpuda.
- Ai meu Deus, Tô ficando véia.
- Ficando?
Navalhada na sua cara!
Vai abrir a caixa, Trinity?
O que diz?
Vocês sabem, não consigo ler.
"Ei, 'Single Lady'. Mantenha
seu 'Halo' erguido."
Alguém está pensando
o que estou pensando?
- Será possível?
- Beyoncé!?
- Que seja um recado...?
- Da Beyoncé?
No Bar Dourado, as meninas
questionavam se a própria Queen B
seria a surpresa da Caixa Rosa.
"Ei, Single Lady, mantenha
o Halo na cabeça."
- Será mesmo?
- Beyonça? Oh!
Pode ser uma mensagem?
Oi, Trinity, aqui é
sua mamãe!
Mando essa mensagem pra você
saber que tenho saudades e te amo.
Você dizia quando pequena:
"Vou ser uma estrela.
Aparecer na TV." Cá estamos.
Lembro tanto que, tipo,
já com dois anos...
Você vestia uns sapatos
transparentes de salto meus...
Colocava minha bolsa
no seu braço.
Sabia. Desde muito, muito tempo,
eu sabia ser o que você queria.
E estou feliz. Sou sua mãe
e te amo, não importa o resto.
É totalmente chocrível
ver minha mãe naquela tela.
É muito importante pra mim
dar orgulho pra minha mãe.
Sei que ela se orgulha. Fica
feliz com tudo o que faço.
Você é sem dúvida o melhor filho
que uma pessoa quer na vida...
Porque quando eu estava mal
e estava doente
você estava lá comigo
todos os dias.
Trinity, mantenha o foco.
Mantenha sua cabeça no jogo.
Mantenha os olhos no prêmio.
Lembre que está aí pra ganhar.
Não tem outra opção.
Te amo. Te amo. Te amo.
Muah, muah, muah! Tchau!
MMMUAAAH!
Aqui, pega meus lencinhos.
A mensagem que a Trinity recebeu
da mãe dela é apenas lindíssima.
Não consigo tirar o sorriso
da minha face.
É realmente confortante ver
que Trinity tem alguém
a se importar com ela
tanto assim.
Eu precisava disso.
Ai, meo deos!
Como você tá se sentindo?
Não tenho palavras.
Ai, Santa Bey, vocês
não tão entendendo.
Minha mãe tava doentíssima
e internada num hospital.
Ela tinha um tubo na garganta,
não podia falar.
Estava eu lá sentada ao lado,
me debulhando em lágrimas.
Daí ela escreve num papel:
"Pára com esse choro,
não vou te deixar tão cedo,
porque você ainda não entrou
em RuPaul's Drag Race, aí irei."
Daí então eu tô aqui. Consegui.
De todas as meninas que tentaram,
eu consegui entrar.
Sei que ela tá orgulhosa de mim
e agora que parei pra pensar,
ganhando ou não,
eu já sou uma vencedora.
- Issu memo, gata.
- Eu tô aqui!
Então agora pode vazar.
Beleza, galeres.
O babado foi... Tenso.
Muito tenso.
- Quem quer goró depois daquilo?
- Eu adoraria, Milk, obrigada.
Eu tô mesmo querendo saber
quem vocês gatas
acham que estará no paredão?
Eu acho que as duas de baixo
serão vocês aí.
Sinto uma energia de que os
juízes querem ver algo dela.
Só sei que eu vou dublar
pela porra da minha vida
- se eu tiver que fazer isso.
- Bom, mal posso esperar
meu o desafio de dança.
É só o que vou dizer.
Mal conheço a tal Zoey Rash,
sei lá qual é o nome dela.
Essa Zoey Rasha realmente
parece um robô falando?
Bom, cês sabem, eu tava tentando
fazer uma caricatura dela.
Daí quando Bianca jogou isso na
minha cara eu fiquei balançada.
Estaria mentindo se dissesse
que não fui afetada.
É o Snatch Game, sou Juíza Judy
e estou num personagem.
Judy não gosta de ninguém.
Ela acha todo mundo estúpido,
desperdiçando o tempo dela.
Então você não disse aquilo
pra me xoxar primeiro?
Meu bom cu pra Bianca.
Ela não pode me abalar.
Sou inabalável a essa altura.
Então pode vir, mama,
me ataca mesmo.
Faça o que tiver que fazer
porque, no fim das contas...
Se dublarmos, você pegará seu
banquinho e sairá de mansinho.
Eu não acho que ela tava
te xoxando forte assim.
Bunita, se eu quiser mesmo
invado teu cafofo
na madruga boladona e passo
a navalha em seus picumãs.
Honestamente, acho que se você
interpreta uma personagem
e tomando boas decisões para
este personagem, nada é pessoal.
Ganja, sou perceptível ao fato
de que você é sensível.
Porque também sou assim.
Bom, hoje eu acordei pra vida
que é uma competição, então...
De agora em diante, começo
a me preocupar comigo.
Ai, Ganj, eu acho que você sabia
disso desde o começo, fofa.
Você é bem competitiva, gatinha.
- Veja...
- Nunca duvidei por um segundo.
Ao fim do dia, quer super
competitiva ou não, tenho coração.
E eu acho que é isso
que me torna especial.
Eu também tenho coração, bunita.
Não, pera.
Vê? Tá de morde e assopra...
Não sou obrigada.
- Cheia de morde e assopra.
- Não estou com raiva de ti,
- mas não sou obrigada.
- Que merda é essa, gata?
Você insinua que não tenho coração
só porque disse a real pra você.
Beleza, você veio ou
não veionimim hoje?
- Quando?
- Hoje, esta noite.
Nós somos drag queens numa
porra de competição!
A única coisa pior que isso é
Bangu I, pelamordeCher!
Que porra é essa, quenga?
Aqui não é o Show de Calouros e
Transformistas do Silvio Santos.
Aqui é a Olimpíada da montação,
fofa, e a porra ficou séria.
A SEGUIR, EM UNTUCKED.
- Eu não consigo mais.
- Não, pera, me escuta.
Seca essa maquiagem cagada,
cola esses cílios direito.
E que vença a quenga
mais lacrante do rolê.
No Lounge Prateado, Adore ficava
louca com as queixas de Laganja.
Beleza, você veio ou
não veionimim hoje?
- Quando?
- Hoje e agora à noite.
Que porra é essa, quenga?
Eu disse que você é competitiva.
Isso não é chegar junto...
Pera! Não quero criar climão,
mas quando foi que
tentei te derrubar?
Não disse que queria derrubar,
mas senti você um pouco hostil.
- Quando?
- Nada mais me lembro sobre
o bafo exato, mas senti que...
Você dizia-- Nem sei ao certo.
Mas fiquei #xatiada
contigo hoje cedo.
Gata. Tudo isso não, fofa.
Drama por isso, não.
Gata, isso é muito...
Muito claro pra mim, viu?
Não teve um momento sequer
nessa porra que eu não te apoiei,
te ajudei a erguer a cabeça
e sambar na cara das inimigas.
Então nem venha com essa
e tente manipular,
porque vou me sentir mal,
vai me pintar de vilã pro Brasil.
E isso não é nada elegante.
Fofa. Não vem com essa, não.
- É o que sente. Sinto diferente.
- Não te fiz sentir porra nenhuma.
Tava no caralho daquele corredor
te dizendo pra não cair do salto.
"O que você fal--"
Foi tipo, quase assustador.
- Não via a Laganja no momento.
- Mas pode respeitar e ouvir
o que ela tá dizendo
e como ela se sente?
Mas ela tá fazendo a Leila Lopes
comigo e estou meio que...
Tentando entender o que rolou.
Tudo isso é porque eu disse que
vocês duas terão que dublar?
Como eu disse, Adore, não consigo
especificar o que você disse
mas, o que quer que
tenha sido, me magoou.
Tá serto. Adore, então trocentos
elogios não valem merda nenhuma
e, se virar e disser:
"Acho que você vai dublar"
- Do nada, tudo fica pessoal.
- Gatuxa...
Calma, vocês estão
com mágoa de miguxa à toa
porque acho que não foi isso
que ela quis dizer.
Acho que todas falamos besteira
quando não estamos boas.
Não consigo entender a relação
entre a Gia e a Laganja.
Gia é a única que engole
o mimimi da Laganja.
E agem como se tivessem
cruzado o mindinho na infância.
Que merda é essa?
Chiquititas?
Quero sim que o mundo segure minha
mão, e peço desculpas por isso.
- É o meu jeitinho, ué.
- Gata, te entendo pra caralho.
Sou dessas também. Estou
acostumada a estar cazamigue.
Acostumada a ter gente
sentando do meu lado e dizendo:
"Gata, faz isso", ou "acho que
você não deve fazer aquilo".
Sacam o que tô dizendo?
Você diz que é sensível a tudo,
e tal e coisa, e coisa e tal.
Mas é a primeira a entrar na sala
com um turbante da Erykah Badu,
Todo um abadá customizado,
de salto, rodando mais que Berenice.
O dia todinho com os seus
"Recalcada, foderosa, bilúzinha".
Sabe de uma coisa? Menos disso
e mais fazer a lição de casa,
para mandar ver e aplicar
naquilo que você está fazendo.
- Acho válido esse conselho.
- Aplique no que estiver fazendo.
Você diz ser performer babadeira,
mas só saberei quando ver.
O que a Laganja precisa é
tomar a porra da decisão.
Nem me importo se ela tem um
coração. Ou se é competitiva.
Toma rumo na vida, caralho.
- Ai mon dieu, quem vai ganhar?
- Afinal, a decisão é toda dela.
- Mama Ru, tamo chegano!
- Lá vamos nós.
- Bora, gatinha.
- Vambora!
Bola pra frente. Finge que é
peidinho. Deixa no corredor.
Não quero que essas putanas
te abalem desse jeito.
- Abalaram. Não dá mais pra mim.
- Não vale a pena.
Não, espera. Me escuta.
- Não tá dando mais pra mim.
- Pára, me escuta.
Você veio só por um motivo e só
por essa porra. Tá entendendo?
Não deixa a opinião dos outros e
comentários te afetarem assim.
Aff!
O que cê vai fazer?
Vai arregar?
- Não.
- Exato.
Então seca a maquiagem cagada,
cola esse cílio direito e...
Gatuxa, que vença a quenga
mais lacrante do rolê. E é isso.
Esse é o momento que conta.
Eu te amo, mama.
De volta ao palco principal,
Gia Gunn e Laganja Estranja
ficaram frente a frente
numa batalha de dublagem.
Ao final, Laganja viveu para
dropar no chão, por ora,
e Gia sashay foi embora.
Até loguinho.
Caras, vocês ainda
são uns cafuçus.
Eu tô lindíssima.
Não queria ser eliminada
por ninguém além da Laganja.
Ela representa o que nós
bonecas 9nhas fazemos.
Sim, eu ainda tô recalcada
que tem umas quengas
ainda naquele palco que não
merecem estar aqui.
Na real estou feliz
por não ter mais que lidar mais
com esses trogloditas.
Mas no geral, eu tô ótchyma.
Muito obrigada, RuPaul.
Eu fico feliz de você ter visto
algo em mim e me trazido
para cá pra, você sabe... Competir
com todos esses crosspobres.
Então te agradeço muito.
Outra queen se vai, e deixa
outras nove bonitas a degladiar,
até que RuPaul's Drag Race
coroe uma novíssima Xuperstar!