WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race
Vocês irão transformar esses galantes
noivos em poderosas noivas.
Eu não sou uma costureira
Eu não sou Cinderella, eu não tenho uma
fada madrinha para fazer esse vestido.
Eu agora os pronuncio casados.
Eu não entendi a coisa gótica
A sua roupa ficou meio festa de coquetel.
O rosto parece metálico.
Bianca Del Rio, você é a vencedora
do desafio principal dessa semana.
Adore Delano, querida, você fica.
Joslyn Fox, sashay embora.
Top 5
Fabulosas cinco.
Vamos ver o que Joslyn disse.
Podemos só fazer o sinal da Joslyn?
Mantenha feroz.
- Parabéns para você, jovem dama.
- Eu sou a nova Trinity
Você arrasou na dublagem até mesmo quando tirou os sapatos parecendo a garota de The Grudge.
Sim, eu parecia.
Eu meio que escorreguei, eu
estive na berlinda duas vezes
Mas eu sei que não estarei de novo
Porque isso é horrível
Parabéns, Bianca
Obrigada, meu amor
Eu mandar para todas vocês um cartal postal de Havaí
Porque vocês todas são minhas irmãs
Bianca está tão confiante agora
Ela está praticamente tirando um cochilo no sofá
A ultima vez que eu fui arrogante sobre minha posição
Eu acabei no berlinda.
Eu notei Darienne Lake irritada quando foi salva
Eu estou puta por ter estado na berlinda de três
Se eu acho que fui melhor que a Courtney naquele desafio, sim.
Eu culpo isto naquele Doogie Howser e seu
pequeno namorado Val Kimmer nocauteador.
Ele é um doutor, sua filha deveria ser tão sortuda.
Darienne não está escutando os jurados
ou Ru, ou qualquer um que importa
Ela sempre acha que vai melhor do que é
Ela é que nem aquelas amigas que saem com você,
"Oh, aquele cara está olhando para mim"
Não, ele está olhando para você porque
você tem uma meleca no seu nariz
Isso se chama ilusão e isso vai machucar ela.
A vencedora do RuPaul's Drag Race vai ganhar um estoque doentio da Color Evolution Cosmestics.
E um prêmio de 100 mil dólares!
Com extra especiais jurados, Khloe Kardashian e Bob Mackie!
www.facebook.com/AllRuPaul
Top 5
Nós estamos tão perto do top 3
E é meio dificil de saber o que irá acontecer
Porque parece que haverão duas pessoas eliminadas
Ou talvez eles irão trazer as 14 para começar tudo de novo
Depois de conhecer todos, eu escrevi em
um livro e provo que nós seríamos o top 5
Você é uma mentirosa.
Eu juro por Deus.
Você é tão doida.
Mas isso foi bom e ruim, não foi?
Você está começando à irritar.
Salva pelo gongo.
Minhas preciosas
Para experenciar a doce essência do sucesso
Você precisa ser a jóia da minha coroa
Brilhe como um diamante ou você só
precisa puxar meu dedo do meio.
- Olá, olá, olá
No calor do momento, muitos sentimentos
não expressos podem ser absorvidos
Então para o mini desafio de hoje, eu
farei uma troca de papéis terapeutica
E nós o faremos com fantoches
Porque todos amam fantoches!
Agora eu me pergunto quem
está por trás dessa parede
Glory Holeluia
É o Scruff Pit Crew!
Primeiro, Adore
- Quem você pegou?
- Dela!
Minhas sobrancelhas nunca foram assim.
Próxima, Bianca
Eu tenho Adore.
Oh, merda.
Próxima, Darienne Lake
Eu peguei Courtney Act
Próxima, Dela
- Quem você pegou?
- É Bianca Del Rio.
Certo, Courtney, siga em frente
Eu espero que o buraco
seja grande o bastante
É Darienne Lake!
Certo, garotas, em suas marcas,
apontar, montem tudo.
Bianca, vai por uma bela cintura de botijão?
Oh, você acha?
Você é tão má.
Você tem a roupa da Courtney pronta?
Eu estava esperando alguém fazer para mim.
É interessante que a Bianca
que pode nos por para baixo
Pegou o fantoche mais fácil.
Eu peguei o mais fácil.
Oh, cale-se, o que isso significa?
Não é algo ruim, você já é basicamente um fantoche
Você é tão rude.
Não, mas você é fácil de imitar
Já Bianca é dificil de imitar
porque eu não escuto ela.
Oh meu Deus.
Certo, deixe que o festival das vadias comece.
Olá, BenDeLaCreme, como você está?
Honestamente, tipo, eu estou muito bem
É só que eu não entendo porque os jurados
disseram que minha roupa parece fantasia
Então, o que você usa para
cobrir as sobrancelhas?
Aveia.
Eu não sei se minhas sobrancelhas são aveiadas...
Eu te ensino como cobrir sua cintura de
botijão se você me ajudar à esconder
Certo, eu juro, você é maravilhosa e perfeita
Obrigada.
Adore, eu estou realmente nervosa porque
acho que posso ver suas meia-calças sujas
Festa, porra.
Eu realmente tenho coxas sujas,
elas cheiram como pés.
Eu sou muito punk para limpar minhas coxas.
Eu me sinto tão legal, legal, legal, legal.
Eu sou libra
Legal, porra, festa!
Bem, Courtney, eu amo seu vestido
Obrigada, Dazzle, eu te elogiaria mas
tudo que você veste é tão hediondo
Não é que suas roupas sejam feias
Mas sua fora de forma
Nossa, Courtney, você provavelmente
colou essa lace front aqui
Oh, é só sua pele enrugada
Eu sou o twink mais velho na história
Bem, você tem esse corpo de twink
Você provavelmente só usa um metro para cobrir esse seu traseiro
Você parece um canguru filhote
- Olá Darienne, como está
- Olá, eu sou Darienne Lake
Então, Darienne, você se
divertiu no RuPaul's Drag Race?
Eu me diverti, Courtney
- Qual foi a pior parte?
- Provavelmente, os jurados convidados
Neil Patrick Harris me odeia
E sobre o seu namorado?
Eu disse que ele poderia usar
$1,50 para pegar um ônibus.
Eu estou achando dificil te
fazer engraçada, Darienne
Apenas como a vida real
Eu vou usar a Internet para achar piadas
É muito dificil ser engraçada sem wi-fi.
Olá Bianca, como você está hoje?
Terrível, essas pessoas são um monte de idiotas
Oh, bem, Bianca, que coisa para se dizer.
Bobagem.
Agora, Bianca, seu vestido
está maravilhoso hoje.
Oh meu Deus, porque eu tenho 50
vestidos iguais com tecidos diferentes
Bianca, me diga um pouco sobre
como você se sente na competição
Todas essas pessoas são idiotas, Adore
é idiota, Dela tem uma voz estúpida
As pregas do Santino se perderam
Oh, Bianca
Parece que sua lace front está caindo
Bobagem, eu não tenho problemas, eu moro
em Nova Iorque, eu trabalho todo o tempo
Bobagem...
Ótimo trabalho
A vencedora do mini-desafio de hoje é...
BenDeLaCreme!
Eu sabia que colocar esse vagão no
pescoço iria me levar à algum lugar
Bobagem!
Para o desafio principal dessa semana
A Casa de RuPaul está organizando o primeiro baile Glitter
Vocês precisam servir três distintos looks
Primeira categoria é Bling de Garota Descolada
Segunda categoria é Realidade de Executiva Cartão Platina
E a ultima e mais brilhosa de todas
Categoria é Eleganza Podre de Jóias
Então isso significa que é outro desafio de roupas
Mas que porra.
Agora usando todas as pedrarias
providas pela Fierce Drag Jewels
E materiais da Fabric Planet
Eu espero que vocês brilhem, Neely, brilhem.
BenDeLaCreme, vocês ganhou o mini desafio
Então você está encarregada
de escolher os tons das jóias
Diamante, rubi, topázio, safira e quartzo rosa
Quartzo rosa?
Eu acho que fui para a escola hebréia com isso
Senhoras, liguem os motores
e que a melhor mulher vença.
Nós temos que criar três looks e um deles
tem que ser de materiais não convencionais
E só temos um dia para fazê-lo.
Vamos lá, diamantes...
Oh!
Para o desafio principal, estamos nos
preparando para o baile de todos os glitters
Nós precisamos criar três looks distintos
Bling de Garota Descolada,
Realidade de Executiva Cartão Platina
E Eleganza Podre de Jóias
No nosso tom de jóias designado.
Está bem?
Só tendo alguns problemas.
No passado, nós precisávamos
criar um look para a passarela
Mas agora são três looks separados
Todos estão preocupados com esse desafio
Exceto claro por Bianca Del Rio.
Eu gosto disso para começar.
Ela é a ameaça que nós temos que observar
Porque ela tem as habilidades de costura
e pode fazer tudo mais rápido que a gente
É lindo...
Vá se fuder.
Então, espere um minuto, o que fez
você me escolher como safira?
Eu não sinto que nenhuma
cor é positiva ou negativa
Eu achei que só uma era especialmente
fácil, que são os diamantes
Que foi o motivo para eu dar para Adore.
Sério?
Porque não dar uns sapatos de cimento
e jogar na água e não se importar?
Porque ela não é ruim.
Digo, isso é uma competição.
Então?
Vadia
Eu vou te jogar na porra de um oceano
Apenas uma vadia insegura iria dizer isso
É uma competição mas você não precisa
sabotar ninguém para chegar lá.
Eu estou sendo odiosa por dizer isso?
Não, você está sendo real.
Sim, eu sou real.
E o seu real é odioso.
As pessoas estão dizendo que eu sou malvada
Mas eu estou nisso por uma
coroa e por 100 mil dólares
Você se ajuda antes de ajudar.
- Olá, olá, olá.
Como estão nos distritos das jóias?
Eu estou petrificada.
- Adore Delano
- Olá, Ru
O que está pensando para o seu
look eleganza podre de jóias?
Eu estava pensando em enchê-lo todo de jóias
Mas eu não sei, eu tenho tantas ideias
E eu sinto que com tantas
ideias, eu só quero finalizar.
O que você pode mostrar para os jurados para
fazê-los saber que você é material para top 3?
Eu acho que o que eu tinha meio que se perdeu.
Eu me vejo descorajada e frustrada, eu não quero
ser que nem Chionna que chora todo tempo
Mas isso me irrita tanto porque eu sinto que sou tão talentosa em outras coisas
Então porque meu cérebro não pode
me permitir fazer um vestido?
Eu não quero dublar de novo
Eu vim aqui para ser top 3 e vencer.
Sabe, uma das notas que eu te dou bastante é que
você precisa aprender aplicar suas grandes coisas
Que nem no rap e no canto, você tem
que aplicar aquilo em outros desafios
E por nesse vestido, sabe?
Sim, eu sei.
Certo, Adore, volte ao trabalho.
Obrigada, desculpa por chorar o tempo todo.
Emoções não me assustam
Obrigada, Ru
Certo, galera
Eu estou na D.L.
No passado, os jurados criticaram
você por isso ou aquilo
Como você se sente às críticas dos jurados?
Eu sinto que estou ouvindo e entendendo
E eu estou tentando crescer com isso
Sabe, apesar de ser grande ainda tenho que expandir
Que nem todos nós.
Porque você acha que não ganhou mais desafios?
Eu acho que é porque...
Parcialmente...
Porque você não ganhou mais desafios?
Porque sempre há algo de errado comigo
Você tem que ganhar alguns desafios, sabe?
Olhe para as coisas
que os jurados te elogiam
Certo, volte ao trabalho.
- Dela
- Olá, Ru
Você não venceu nenhum
desafio desde o Snatch Game
O que irá fazer para chegar ao topo dessa vez?
O que está pensando para o Eleganza?
Eu estou pensando no filme What A Way To Go
Há esses vestidos de festa de coquetel loucos
E eu estou tentando canalizar essa sensação
Oh, eu amo isso, soa ótimo.
Nos ultimos dois desafios, eu
estava este próximo de ganhar
Mas eu não vou ficar em segundo dessa vez
Bianca pode fazer a roupa mais Broadway-rífica
Eu vou descobrir fazer algo que os jurados irão se impressionar
Certo, minhas cowgirls de imitação de diamantes
Se juntem
Agora amanhã, dois dos meus
jurados preferidos irão retornar
A estrela brilhante da família da realeza
da TV, Khloe Kardashian retornará
E o designer de moda
mais arrasante de todos
O primeiro e único Bob Mackie!
Eu amo Bob Mackie, ele
desenhou para todos
Cher, Diahann Carroll, Diana Ross, Liza Minelli, Barbra Streisand em Funny Lady, ele fez de tudo
E mais uma coisa...
Na adição de criar três looks de baile
Você irão por brilho em um número de abertura
Agora, Dela, você venceu o minidesafio
Então você está encarregada da coreografia
A única vez que vi Dela dançar foi durante a sua dublagem
E pelo que me recordo, ela dança
que nem um boneco de posto
Boa sorte, minhas jóias preciosas
e não fodam tudo.
Vamos terminar logo com isso...
Na adição de criar três looks para o baile de todos os glitters
Nós temos também que criar e coreografar um número de abertura
Certo, alguém aqui tem experiência com coreografia?
Eu posso fazer, eu faço fácil
É definitavamente muita pressão por ter que me encarregar dessa coreografia
Eu definitivamente vou ter a ajuda que eu puder da Courtney
Porque a Courtney fez mais coreografia do que eu
Darienne, você fica aqui
Adore, você fica aqui
Nós estamos encostadas de ombros
E é então quando Dela irá surgir de repente
Certo...
Se nós fizéssemos e nas nossas linhas...
Então em seguida
Nós poderíamos chegar e jogar essas coisas para não termos que segurar
Podemos só jogar elas?
É desafiante quando cinco pessoas querem coreografar um número
Como todas as pessoas estão jogando suas opiniões
Nós poderíamos ter só um chefe, não cinco.
Eu odeio isso
É muito rapido
Parece que tomamos café e fomos para a aula de zumba
Muito isso
Porque nós não fazemos nossa própria dança?
Porque eu acho que nós estamos tentando parecer polidas
Nós só temos alguns minutos
Courtney arrasa mas ninguém tem tempo para aprender piruetas
E toda essa merda, é tipo, vadia, eu preciso terminar esse vestido
O ensaio não foi bem
Então o humor no salão é de foco
Não há espaço para erros
Pois esse desafio define quem estará no top 4
E as ambições estão ficando próximas
Eu te odeio tanto.
Darienne, está bem?
Eu estou horrível, não poderia estar pior.
O que aconteceu, Darienne?
Eu estou começando do zero
Mudando?
Eu tenho que começar um novo vestido com um novo tecido, com um novo tudo
Eu fiz o vestido mas não está dizendo eleganza podre de jóias
Então eu estou começando tudo do zero
Que porra eu estou pensando?
Eu estou fudida
Como está, Adore?
Até agora, muito bem
Depois de falar com Ru, o jogo finalmente começou
Coragem dos deuses, bolas à risca
Mas eu continuo não costureira e Jesus sabe disso
É muita pressão
Eu queria encher isto de diamantes
Você tem muitas jóias
E sobre essa coisa linda debaixo da mesa?
Isso?
Eu queria usar como um tutu mas não sei como
Porque não junta tudo?
Junta tudo?
Espere, eu te mostro
O que você pode fazer é cortar no mesmo tamanho e juntar no topo
Eu acho que Adore está sofrendo nesse desafio por não saber executar roupas
Muito menos couture
Ela nem consegue falar isso
É só cortar em faixas e colar assim?
Não, não assim.
Está feio
Sim, parece
Eu não sei como fazer tutu
Eu olho pro vestido da Adore e estou tipo,
"Oh Deus, eu estou salva, graças à Deus"
Você fala sobre prensar e...
Eu não sei como fazer roupas
Adore esteve na berlinda duas vezes
Ela está aqui por um fio
Se ela falhar em outro desafio, vai ser dificil manter ela na competição.
Bem vindos ao palco principal de RuPaul's Drag Race
Michelle Visage, está pronta para ser bombardeada por glitter?
Oh querida, quando eu não fui?
E Santino Rice, jóia de família do Drag Race
Um beijo na mão pode ser continental
Mas Bob Mackie é o melhor amigo de uma mulher
Bem vindo de volta...
Obrigado, Ru.
E a estrela brilhosa de Hollywood, Khloe Kardashian
- Ahoy marinheira
- Ahoy capitã
Nós estamos tão animados que você voltou
Obrigada, eu amo estar aqui
Essa semana, nossas rainhas foram desafiadas para brilhar criando três looks maravilhosos
Estão prontos para brilhos do baile?
Senhoras, liguem os motores e que a melhor mulher vença.
Rubis e esmeraldas e diamantes e pérolas
Pedras preciosas e imitações de diamante para garotas belas
Pedras da lua e de sangue podem destacar suas curvas
Então, por que não ser completamente poderosa para valer?
Um olhar através
Da cartilha de garotas elegantes
Irá mostrar como elas fazem
Seus estilos e caras
Uma jóia fina pode mudar
Qualquer lixo na rua em algo elegante
Que nenhuma vadia pode fazer melhor
Então por que não parecer a melhor
Como Liz Taylor ou Mae West
Ou Marylin Monroe
Há tantas coisas que uma garota pode ser
Inteligente
Ou totalmente despreocupada
Uma princesa ou uma garota motociclista
Uma advogada ou um caipira da roça
E mesmo que você não tenha estilo
Há uma regra importante
Sempre e para sempre usar uma jóia!
Bem vindos ao Glitter Ball
A categoria é Bling de Garota Descolada
Primeiro, BenDeLaCreme
Livin La Vita Luffa!
Estou mostrando aos jurados que
BenDeLaCreme arrasa nas ruas.
Bang Baby Trash
Ela é uma Blue Jean Baby Mama
Próxima, Adore Delano
Direto de East L.A.
Arrasa, gata...
Sim.
Eu estou canalizando todas as garotas
com quem eu cresci na escola
Eu estou me divertindo com isso
- Ladyboys no pedaço
- A procura de um macho
Próxima, Bianca Del Rio
Descolada Classe Alta
Eu amei isso
Sim, muito chique
Eu estou dando realidade Mary J.
Blige nos anos 90 classe alta.
Eu não sabia que Lucy Ricardo é uma garota descolada
Próxima, Darienne Lake
Ela está aqui ou isto é um holograma
Prove do arco-íris, querida
Eu estou dando tudo que eu acho
que é minha fabulosidade guetto.
Ela totalmente explodiu o cabelo dela
Courtney Act
Madonna conhece Nirvana
Eu me sinto descolada
Eu tenho a flanela do meu namorado
Eu sinto que eu poderia cortar alguém
O lado errado de recife
Totalmente cheira como espírito de rainha
Categoria é Realidade de Executiva Cartão Platina
BenDeLaCreme, ela está servindo Big Business
Estrelando Bette Midler
Minha personagem de Realidade de Executiva Cartão Platina
Parece que pode comprar e vender a sua vida
Ela é a presidente da Pink Inc.
Você está demitido.
Adore Delano
Jane da Human Resources ficou puta
Meu look realidade de executiva
É uma lésbica sexy que fica com homens no fim de semana
É bem isso.
Há uma selva de batons lésbica no fim de tudo
Bianca Del Rio
É uma passiva do poder
Digo um terno do poder
Eu estou dando realidade
de agente do estado
Você não iria comprar propriedade de mim?
Bem C.E.Oh é melhor ela não...
Darienne Lake, dama chefa
Contas pagáveis
Minha Realidade de Executiva Cartão Platina
É uma executiva da música
Ela não vai usar blazer e cintos
Não, querida.
Ela canta com sua mãe?
Courtney Act
Ela está dando uma onda de dedo?
Eu sou a cabeça da revista mais fabulosa do mundo
Anna Wintour, coma seu coração!
Eu estou falando sobre Blond Ambition
Categoria é Eleganza Podre de Jóias
BenDeLaCreme é Quartzo Rosa
Tudo está se tornando rosa
Meu look é um pouco Can-Can, um pouco pin up
Como uma taça de brilhante rose
Adore em diamantes
Eleganza Caçadora de Andróides
Sim, Darryl Hannah!
Eu pareço uma princesa de diamantes fora do globo
E agora ela precisa de um principe na sua caixa
Adore in the sky with diamonds (Beatles!)
Bianca Del Rio em safira
Ladyboy canta o blues
Eu estou dando classe alta
Eu estou me sentindo importante e da realeza
A buceta dela está em chamas
Darienne Lake em topázio
Deusa do bronze
Estou dando a você um toque de escrava princesa Leia
Glamour da cabeça aos topázios
Courtney Act em rubis
Arrasa, querida!
Alerta vermelho
Eu estou coberta do nariz até a lace
front em glitter brilhante e vermelho.
Vermelho, por completo.
Bem vindas, minhas preciosas jóias
É hora dos elogios dos jurados
Primeiro, BenDeLaCreme
Eu estava confusa na sua garota descolada
Eu estava ligada na hoochie mama
Não entendi o tule, foi mais distrativo
do que qualquer outra coisa
Com a sua executiva, foi o meu problema
Eu não acredito que você vá comandar
uma empresa daquele jeito
Foi um vestido de coquetel
Você parecia bonita mas
não era essa a categoria
Eu sempre espero que você me surpreenda
E nessa semana, você não o fez.
Próxima, Adore Delano
Podre de diamantes
Louca Adore...
Olá...
- Isso é sério?
- O que?
Você me fez tão feliz essa
noite, eu poderia te beijar
Oh meu Deus, vamos linguar?
Crianças, é assim que se faz
uma garota descolada
Você matou isso.
Fenomenal, amei a atitude
Eu vestiria essas bostas e nada mais
Eu faço isso, eu evacuo com elas.
Eu também faria isso.
Essa coisa maluca que você tem é perfeita
Sua peruca e sua saia parecem irmãs
Tem a mesma forma, eu amei a coisa toda
Você me fez rir.
Durante isso, você teve um aumento emocional
E isso é notável na passarela
Bem, eu tive uma epifania quando eu
estava tirando um tempo no banheiro
Eu estava tipo, sabe o que
"Nada mais de chiona aqui,
você está temporada seis"
É hora do jogo
Festa, eu estou animada.
Certo, próxima, Bianca Del Rio em safira
Isso é um bom nome de drag
Safira!
Eu gostei da sua roupa de executiva
Eu conheço essa mulher, ela é toda negócios
Mas esse ultimo parece uma mãe no Bar-Mitzvá
Eu tiraria pelo menos uma dessas coisas
Na ultima vez que eu estive aqui, você fez a
mesma silhueta que está vestindo agora
Eu desejaria ver algo diferente.
Próxima, Darienne Lake em topázio
A garota descolada...
O que?
Darienne...
Foi mais rave, não tinha nada rua para mim.
Realidade de Executiva, não comprei também
Parece repetitivo?
Agora, esse look, essa cor é ótima em você
O que está me irritando é que está caindo
As jóias são pesadas...
...e o tecido está esticando
Isso mesmo.
Eu estava indo para algo Escrava Princesa Leia
Porém eu acabei por parecer
um bebê dela com o Jabba
É infeliz porque o conceito está aí
Mas não foi uma sucedida sequência
de looks que vimos de você.
Próxima, Courtney Act em rubis
Sua garota descolada para mim...
Nada descolada.
O que tivemos foi uma rocker chick
com uma camisa de flanela do namorado
Eu tinha brincos de bambu, Michelle
Gata, brincos de bambu não
fazem uma garota descolada.
E se você irá rebolar e mostrar seus bolos...
Tem que ter bolos.
Tinha enchimento alí
Gata, era tão pequeno
Você precisa por mais enchimento
Certo...
Vá roubar um sofá.
Esse é o meu favorito dos looks Eleganza
É um vestido de mais esforços que
você veria por um monte de designers.
Damas, eu odeio estragar esse momento brilhante
Mas eu tenho que perguntar qual de
vocês deveria ir para a casa essa noite...
E porque.
Damas
Eu devo perguntar qual de vocês
deveria ir para casa essa noite...
E porque.
Vamos começar por Dela
Eu acho que Darienne
Todos aqui mostraram habilidades
para ouvir uma critica e ajustar
Ou como Bianca que apenas navega sobre
Darienne, eu acho que ela frequentemente
Acha que está indo melhor do que as
pessoas de fora acham que ela está
Certo, obrigada Dela
Adore Delano
Eu sinto que baseada nesse desafio, Darienne
Se for sobre esse desafio em particular,
eu tenho que dizer Darienne
E você sabe que eu não irei mentir para você
Eu sei...
E é por isso que eu estou falando da vadia
que disse que estou navegando agora
Isso é uma coisa ruim?
Eu deveria te jogar por ser uma puta.
- Significa que você é boa
- Isso é muito condescendente
Darienne Lake, mesma pergunta
Eu acho que Darienne deveria ir
para a casa pelo que fez hoje
Pense no que fez e absorva as críticas
Quem eu acho que deveria ir para a casa...
Quem não dublou ainda.
Certo...
Courtney Act
Vindo para a competição, eu nunca imaginaria
que Adore chegaria ao top 3
E nas ultimas semanas, ela vem escorregado,
então pensei que ela deveria ser a próxima à ir
Mas por uns comentários de hoje,
eu diria Darienne.
Então sua resposta é Adore e Darienne.
Obrigada, damas, enquanto
descansam no Untucked Lounge
Os jurados e eu iremos deliberar.
Certo, só entre nós imitações
de diamante, o que acham?
Vamos começar por BenDeLaCreme
BenDeLa, meu problema é que ela não é memorável
Eu totalmente nem percebi que
ela estava no número de abertura
E eu acho que ela faz
roupas parecerem baratas.
Eu concordo que o que
ela vestiu não deu certo
Eu gosto mais de quartzo rosa e eu nem gostei
Que nem aquela roupa da Betty Grable
Eu achei que caiu bem um
look Showgirl na BenDeLa
Mas é algo que já vimos
muitas vezes de novo
Nesse estágio do jogo, eu não sei
se teremos algo novo da BenDeLa.
Certo, vamos seguir para Adore
Eu amei Adore
Qualquer um pode vestir uma roupa,
nem todos podem carregá-la
E eu acho que Adore, não importa que look
fizer ela incorpora aquela personalidade
Eu concordo.
Não é tanto por seus looks serem
melhores que os das outras
Mas ela vendeu eles para a gente.
Não era apenas uma garota em uma roupa.
Eu fui maravilhado a noite inteira por ela.
Dito isso, eu não iria notar a Adore no número
musical se ela não tivesse tropeçado todo hora.
Seguindo, Bianca Del Rio
Bob, eu estou surpresa que você não
gostou mais do vestido de safira
Não, eu não gostei, não foi
novo ou interessante
Ou Old Time Glamour até mesmo.
Eu apenas não entendi.
Mas das coisas que ela fez,
nada foi ponto sem nó
E sua execução está no ponto
de acordo com sua visão.
Vamos seguir para Darienne Lake
Ela fez uma grande Marylin Monroe e então,
Nós nem estacionamos, nós batemos
Eu não tinha ideia do que ela estava
pensando para qualquer look
O look descolado é tão sem graça
E os sapatos pareciam de enfermeira no topo
Onde você os comprou?
Na Michellin Man's Shoes
Jogue-os fora.
Mas ela tem uma ótima atitude
Ela sabia que perdeu a marca
E eu prefiro isso que alguém,
"Não, eu acho que tudo que fiz
foi ótimo e eu sou perfeita"
Certo, vamos seguir para Courtney Act
Eu não estou mentindo por
dizer que estou entendiada
A roupa era só um lindo pedaço
de tecido com um belo sutiã
E custa caro agora.
Ela se escora nisso
Mas isso é quem ela é
Ela é bonita
100 mil dólares, me dê algo
Por mais simples que o seu
look Eleganza pareça
É a sua cara e sua finesse
Eu estou surpresa com você dizendo isso
Porque você que estava
dizendo que estava inacabado
Ele quer dizer tudo o que eu digo ao contrário
Não, eu não ligo para o que você disse
Eu só disse que estou dizendo que seja
Eu realmente sinto que é engraçado
como você não gostou daquele look
Eu não "não gostei" dele, eu só acho básico.
Silêncio...
Eu tomei minha decisão,
Tragam as minhas jóias!
Bem vindas de volta, damas
Eu tomei algumas decisões
Bianca Del Rio, você está salva
Adore Delano, essa noite
você teve uma epifania
E nós tivemos um baile
Condragulações, você é a
vencedora do desafio dessa semana.
Oh meu Deus!
Você ganhou uma fantasia
da Kicker Costume Designs
Eu acabei de vencer um desafio de costura
Eu realmente estou orgulhosa de mim mesma
Darienne Lake
Como Marilyn, você poo poo pi doopiou
Mas na passarela, sua eleganza apenas rodoopiou
Me desculpe, querida, mas você está indicada à eliminação
BenDeLaCreme, suas silhuetas clássicas de
Dela não manteram o Glitter Ball rolando
Courtney Act, sua beleza é maravilhosa,
mas a sua roupa falhou na claridade
Courtney Act, você está salva
Você pode se juntar às outras garotas.
BenDeLa, me desculpe, querida,
mas você está indicada à eliminação.
Eu já estive nessa exata posição antes
dublando contra Darienne Lake
Mas não vamos ter uma segunda chance
Alguém vai para a casa essa noite
Duas rainhas diante de mim
Damas, essa é a ultima chance de me
impressionarem e se salvarem da eliminação.
A hora chegou de vocês
dublarem por suas vidas
Boa sorte e não fodam tudo.
Eu realmente quero estar no top 4
Eu quero isso e eu não quero ir para casa
Essa música está falando comigo
Não importa o que,
eu sempre me levantarei
E é isso que estou fazendo
Damas, eu tomei minha decisão
Darienne Lake,
Querida, você fica.
Você pode se juntar às outras garotas.
Dela
Gata, eu te amo
E eu espero coisas grandes por você
Porque o creme sempre fica no topo.
Agora sashay embora.
Eu estou desapontada por ir para
casa mais cedo do que eu gostaria
Mas eu estou orgulhosa de mim
mesma e aprendi bastante aqui
Ru, você me ensinou o que drag era
Obrigada...
Obrigada por ver algo em mim
Essa foi grande experiência
Minhas quatro finais rainhas
Um desafio entre vocês e a vitória
Lembrem-se
Se não pode se amar, como
irá amar outrar pessoa?
Posso ouvir um amém aqui?
Amém.
Certo, agora deixa a música rolar.