WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco, catorze das
bonecas mais bafônicas
batalham pelo título de
próxima America's Drag Superstar
mas nos bastidores não há senão
umas bilús loucas duas-caras.
Você não deveria usar esse
cabelo, mas usou, então...
Ela é bonita?
De seu jeito único e especial?
Então não.
Após a passarela
elas se colocam.
Me sinto bem culpada
por estar aqui.
É nisso que dediquei minha vida.
Esse é o momento que conta.
E...
Ficam...
Loucas...
Do koo.
Essa é a porra
do nome do jogo.
Eu não estou indo para casa.
Você veio ou não veionimim hoje?
Fofa, se eu quiser atraque vou
até seu quarto e corto os picús.
Melhor você se preparar...
Ai, deus!
Porque essa temporada está
prestes a ficar chapada.
Quenga.
Andando por aí
só de Fiat-perna.
No programa de hoje.
O clima está esquentando.
Ela tem um belo e firme
rabo de cara.
- Adoro rabo.
- Nossa, fofa.
A caixa rosa ataca!
Ai, deus!
E a previsão do tempo
prevê gongos bafônicos.
A sua energia é bem fodona,
competidora, ambiciosa.
Tradução e sincronia: Felipe Thomaz e Rafael Guerra
Coordenação: Felipe Thomaz
Não oficial: Ru Paul's World
Para mais legendas: facebook/rupaulsworld
Essa semana as bonecas mataram
a pau com suas melhores atuações,
e então assassinaram a passarela
com suas melhores montações.
Time Milk,
condragulações.
Vocês todas estão salvas
da eliminação essa semana.
Podem deixar o palco.
- Caraca! Que rolê, quenga.
- Preciso de um drink.
É tão assustador aqui atrás.
Nosso time ganhou o
desafio, merecidamente.
- Eu amo meu time.
- Sem fotos, obrigado.
Time Milk, time Milk, time Milk!
Guerra de travesseiro.
Um para você, querida.
Ae!
Amo vocês, garotas.
Parabéns por ganhar!
Quem disse que não dava
para perder a cabeça?
Bem, primeiro eu pensava "Viagem
a dois pra rolha-de-poço.
Se pá rola ir no Peso Certo
perder uns quilinhos...
- E aí depois rola um boy--"
- Você acha um boy do bem
fofa assim mesmo, numa boa.
Sabe de uma coisa?
Você está certa.
- Sim.
- Uber certa.
Foi mais empolgante ainda
porque fomos salvas como grupo,
significa que não tivemos
ninguém ruim nesse time.
Mas eles me criticaram.
Disseram para melhorar um pouco,
- e estou de boa com isso.
- Milk sua atuação foi...
um pouco de uma nota só.
Tem que ver isso aí.
Estava preparada pra dublar,
porque não confiei no resultado.
Tipo, eu realmente tenho
um truque embaixo do vestido...
- Preparada pra dublar.
- E um rabo de cavalo porque
não sabia se notariam
que fiz meu melhor.
Mas quem vocês acham
que foram as duas piores?
Naquela parte, Vivacious
esqueceu uma das falas.
- Verdade.
- Se atropelou.
Comeu a fala.
Eles usam a melhor cena.
Aquele foi o melhor dela?
Sim, mas o que ela conseguiu
atuar para editarem, entende?
Sua mãe esfrega prancha
no inferno.
Então, é sua mãe
esfrega pau no inferno.
Prancha não rima
com bilau.
- Sua mãe esfrega pau no inferno!
- Corta.
Sem corpo, sem cabeça.
Não é à toa que tô cagad--
Não é a toa que sou um cara--
vadia monstra.
Corta, corta, corta.
Vamos tentar denovo.
- Fala?
- "Sua mãe esfrega pau no inferno."
Corta.
Eu diria que Vivacious está
entre as piores, provavelmente.
- Mas não estou certo da outra.
- O que acharam do make delas?
Você achou bem anos oitenta?
Porque sei que você está na lida
desde essa época.
Você é mais velha que eu!
Folgada. Espero que role furação
no meio da sua viagem.
Sua truqueira.
Bú do Ru! Susto!
Por favor, vão até o Bar Dourado,
onde há surpresas du mau
em suas medonhas
caixas rosas peludas.
Bú!
- Mais medo?
- Bora lá tirar isso da frente.
O que será?
Um tiro na cabeça?
- Baygon!
- Ai deus, quero drink antes,
e depois a gente lida
com essas caixas.
Muitas, muitas caixas,
por todo o lugar.
- Quem quer ler para as caixas?
- Não, pera. Sou imensa.
Demora um pouco
para eu sentar legal.
- Quem declama?
- Vai, capitão Milk, por favor.
Você giletou a competição,
mas ainda está no meio do mato.
Tome um golpe e veja o que há
dentro das caixas rosa.
Ai, não.
- Enfiar a mão sem olhar?
- Minha pomboca ninguém golpeia.
tem que meter a mão feito
quadro do Agora É Sábado.
O que poderia estar dentro
dessas quatro caixas?
- Larvas e baratas nojentas.
- Escorpiões, cobras, aranhas.
E se for camisinha com
lubrificante?
AI, DELS!
A SEGUIR NO UNTUCKED
Vai, Trinity!
Só põe a mão de uma vez.
E se eu apertar e for uma vagina?
E DEPOIS...
De La me perguntou
com quem eu não trabalharia
e eu disse Bianca.
- Você não trabalharia comigo?
- Não, não tramparia.
Ah, então tá...
Quenhe vc, mesmo?
No Bar Dourado, as fofas
metiam fundo nas caixas
para uma surpresa assustadora.
AI, DELS!
Você já ganhou o desafio,
não é tão boa assim.
É pesado.
É o lanche da Vivacious.
Sim, acertei.
Vou pôr na bolsa.
- Vai, bonita.
- Vai, vai.
- Ai credo.
- É quente e úmido?
Parece torta de maçã?
- Pegajoso...
- Eca.
O que seria? Testículos de alce?
- O que é?
- Vou adivinhar.
- Cheira mal, pinóquio?
- Tome cuidado.
É pra hoje, gata.
- Mete fundo, bela.
- Vai.
- Só soca tudo amor.
- Toca todinho.
- É um cachorrinho morto.
- É um bebê.
E o prêmio é?
- Okay, todo mundo come uma?
- Nem. Já sou muito regulada.
- Certo. Próxima caixa?
- Vai, Trinity.
Faça.
Só ponha a mão dentro.
- Tente e diga o que acha.
- Deve ser.
Vamos tentar... Pera,
porque sua mão está molhada?
Eu não quero saber
o que tem dentro da caixa.
E se eu meter a mão
e for uma vagina?
- Põe dentro.
- Vai.
Parece a cara da gia?
Mole e esponjosa.
Malévola.
- Ai deus, com o que parece?
- Uma mão cheia de... farinha?
- Sangue?
- Gliter?
- Pûs?
- Certo, tira o punho fora.
- O que é?
- Um saquinho de Anthrax.
- É anthrax!
- Uma luva cheia de pó branco.
- É farinha? Sou alérgico.
- Certo, minha vez de
- meter a mão na caixa.
- Ai, jesus.
Tem truque na sua caixa.
Ai, senhor!
Abelhas vivas!
Brinks.
Nesse instante deixo
meu pai muito orgulhoso
metendo a mão
em uma grande caixa rosa.
- Parece meio que...
- Lésbicas.
Minha mão está dentro
de uma rosquinha melecada.
Eu tenho, tipo, fralda...
Com um molho especial dentro.
Quem quer checar?
- Odeio quando isso acontece.
- Quem quer checar?
Nem, a gente acredita em você.
- Lambe!
- Não vou lamber isso.
Acho que é creme de milho
em uma fralda, talvez?
Sim!
Não me lembro de
ter comido milho.
É nojento pra caralho
quando a gente vê assim.
- E é uma fralda adulta.
- Ai credo.
Quer a fralda de volta, Darienne?
Você gosta disso?
Ai credo é asqueroso
pra cacete.
Joslyn deve estar grávida,
porque a quenga está vomitando.
Quem sabia que ela tinha refluxo
quando fica passada?
A SEGUIR, NO UNTUCKED
Não é nada pessoal contigo.
Aquelas macacas más.
Me jogaram na frente do busão.
- É uma competição.
- Na boa e na moral fofa,
mas agora tenho minhas
próprias merdas para cuidar.
No bar dourado, as bonecas
mediam as outras competidoras.
- Gosto da Ben De La Creme.
- Ela tem a pegada teatro
- vejo isso nela.
- Sim. Também curto o visual.
Vejo muitas similaridades
entre eu e Ben De La Creme.
Há essa pegada exibida, teatral.
Esse tipo de coisa.
Eu sei que temos as personagens,
mas na passarela
é preciso ser você mesmo e
deixar eles verem como você é.
Seria legal ver um pouco disso.
- Deveriamos falar da... Kimora?
- Melhor não.
- Cuzona.
- Ela é má com todo mundo.
Aquele olho torto no primeiro dia...
Vocês se lembram, fofas?
Ela ficava nos estudando
e tudo o mais...
O olho dela estava
com o cílio todo torto.
Fiquei passada.
E sobre srta. Vivacious?
O que tem a Vivacious?
- Isso.
- Exatamente, né?
Não é que...
Por que as outras
quengas nasceram? Não...
Não, não, não. É sério.
Vamos começar pelos drinks.
Deus sabe que ela precisa
de uma bebida.
Acho que agora a porra
ficou séria de verdade.
Ficou.
Como você está, Vi?
Um pouco formal.
E bem rebaixada.
- Me desculpe por--
- Não se preocupe.
Fofa, nos pediram. Ninguém
quer responder algo assim.
Quem do time deveria
ir pra casa essa semana?
Comecemos pela April.
Eu sei que Vivacious está
na ativa há um bom tempo, mas--
Ela precisa de um update.
Eu vou de Vivacious também.
Tenho que concordar
com as outras garotas.
- De La?
- Eu concordo sobre a Vivacious.
Sem dúvida eu
escolheria Vivacious.
Não é nada pessoal
contigo, Vivacious.
Sabe, não é nada mais que
isso é uma competição.
Todas viemos com a meta
que ao meu ver é ganhar.
Na boa, na moral, gata.
Nada contra ti, mas agora
tenho minhas próprias merdas
para me preocupar.
Bom, só quero que você
saiba que lhe admiro.
Eu lhe respeito. Lhe amo.
Você é minha irmã, e...
Que foi bem difícil pra mim.
Bebê, aquelas macacas do mal
me jogaram na frente do busão.
É isso aí. #macacasdumau
Eu vejo você se abalar.
Percebo isso.
O que passa pela sua cabeça?
Cadê sua luta?
Cadê o seu brilho?
- Eu sei que está em você.
- Está lá.
Quer dizer...
Eu sempre deixo
minhas ações falarem por si.
É... Não sou uma pessoa
falante com coisas assim.
Mas você entende que nessa
competição você precisa ser?
- Verdade.
- Eu entendo.
Você concorda que tem
se segurado um tanto?
Que não tem se mostrado
completamente, ou discorda?
Eu não uso minha boca
e vocalizo ser bafo.
- Eu sou bafo no palco.
- Sim.
Eu não preciso falar
pra fazer o meu trabalho.
O trabalho fala por si só.
Você quer fogo?
Ligue as luzes do palco.
Traga a leoa.
A SEGUIR, NO UNTUCKED.
A energia que eu vejo em ti
é bem da competição,
bem ambiciosa.
E não é pra isso
que estamos aqui?
No bar dourado, April Carrión
estava na boca de todo mundo.
Uma das que eu gostei,
mas que estava quieta, foi April.
Achei bem amapô, e desmontada
ela é um boy peludo.
Sim, ela tem uma puta bunda.
Tipo, ela tem aquele rabo
durinho e grande de cara.
- Adoro rabo.
- Nossa, fia.
April é latina. Latinos
tem quadrilzão. Tem bunda.
E eu adoro bunda então...
Ela poderia fofar montada, sabe?
- Você é sexy como drag também.
- Você me faria montada?
Sim, provavelmente.
Sabe, eu acho que a real é--
- Não se assuste.
- Fica de quatro.
Eu só vou colar
nessa empata foda aqui.
Acho isso nojento
e vou orar por vocês.
Para mim não rola
fofação montada.
Não curto, e não precisamos
curtir o mesmo negócio, né?
Não quero que toquem
no meu negócio.
Darienne você me fofaria?
- Eu não te fofaria, não.
- Não faria?
- Não.
- Você precisa escolher alguém.
Tipo, se apontassem uma arma
pra minha cabeça?
Eu escolheria a bala.
E eu pensei por um instante
"quem é bala?"
Agora eu me sinto
feia pra caralho.
Notem como a conversa
voltou para ela.
- Não, não, não, não.
- Não, não.
Parte do desafio foi descobrir
como trabalhar em equipe,
- eu diria que nós fizemos isso.
- Era para todas nós
interpratamos as personagens,
Ter a certeza que--
Interpretarmos.
Há alguém no outro time que
vocês não gostariam de trabalhar?
Bianca, provavelmente.
Sinto que ela é bem competição,
competição, competição.
- É como...
- Não tema a boneca,
- tema o diabo por trás da boneca.
- Oi, sobre quem é isso?
Falando no diabo.
Então, que merda
vocês estão dizendo?
Então, De La perguntou com
quem eu não trabalharia de vocês.
E eu disse a Bianca.
- Você não trabalharia comigo?
- Não, não trabalharia.
A energia que eu pego de ti
é de competição, de ambição.
E nós não estamos aqui para isso?
- Não. Tô brincando, é brinks.
- Claro que é brincadeira.
Acho que Bianca pensa que as drags
novas só ocupam espaço, e...
É esse pensamento
que vai fodê-la.
Não estamos mais em 1973, fofa.
Eu só acho que você
tem temperamento forte,
não nos daríamos bem,
e se eu fosse líder de time
você me mandaria
de volta pro mar.
É, eu... Bom,
quenhe vc, mesmo?
A maioria das bonecas novas
tem essa ideia de que
é só sermos irmãs e amigáveis.
O cacete, quengas, isso
é uma competição drag.
Cada palhaço pela porra
dos seus bafos.
O que Ru perguntou a vocês?
Qual foi a pergunta?
Ela perguntou que boneca nós
gostaríamos de mandar pra casa.
E todas disseram eu.
Todas as cinco.
- Será que foi todo esse glitter?
- Acho que é a personalidade dela
que estava hesitando um pouco.
A gente fala alto, é extrovertida
Engraçado que você fala alto,
é extrovertida, espaçosa,
mas não ganhou
um desafio de atuação.
- O gongo nisso tudo!
- Não é a porra da verdade
nisso tudo.
Eu não disse que era
a porra de um ator.
Eu disse que era extrovertida.
Mas eu digo que se você tem
tanta personalidade no ateliê,
- aplique em seu trabalho.
- Fofa, eu disse...
Aplique, aplique na porra
do desafio, quenga.
Não venha com mimimi.
April, você acha que
está entre as piores, e...
Vivacious, você também acha
que está entre as piores.
Digo, acho que nós duas
somos as piores. Vamos lutar.
- A gente precisa meio que...
- Ela já está feito o Godzilla.
- ela vem com tudo.
- Ah, mas eu vou me mostrar
todinha, bela.
Arrasem, se joguem,
quero uma briga boa.
Soa como se você já tivesse
perdido, não admita a derrota.
Manda a bonita
de volta pra Porto Rico.
Não mesmo, quenga.
De volta ao palco principal,
April e Vivacious tiveram
que dublar por suas vidas.
Ao final, April balançou
o bastante para ficar por ora,
e Vivacious sashay foi embora.
Repensando eu talvez não tenha
sido compreendida por algumas
das bonecas, mas sabe...
É meu modo de preservar
o legado de onde venho.
As minhas competidoras,
espero que usem seus poderes
para fazer a diferença e serem
forças da natureza na comunidade
e em diferentes formatos
de entertenimento.
Outra boneca se foi, mas temos
ainda onze bonecas competidoras
antes que Ru Paul's Drag Race
coroe um nova Drag Superstar.