WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked!
No palco, catorze das drags
mais babadeiras competem
pelo título de America's
Best Drag Superstar.
Mas nos bastidores
não há senão umas drags
fuleiras duas caras.
Você não devia ter usado
esse cabelo, mas usou, então...
Ela é bonita?
Do jeito único
e especial dela?
Então não.
Após o desfile, essas
bonecas se colocam...
Me sinto muito culpada
por estar aqui.
É nisso que dediquei
a minha vida.
Esse é o momento que conta.
E...
Ficam.
Loucas.
Do rabo.
Essa é a porra
do nome do programa.
Eu não estou
indo para casa.
Você veio ou não
veionimim hoje?
Gata, se eu quiser lhe pegar
vou até seu quarto a noite
e corto as porras
dos picumans.
Melhor você se previnir.
Porque essa temporada
está prestes a ficar chapada.
Melhor requebrar, vadia.
No programa de hoje:
a biblioteca está aberta!
Sinto que sua roupa
pra mim foi "na dúvida, adicione".
Foi só porcaria
em cima de porcaria.
Será que alguém já desistiu?
Poupe a energia dessas minas
se quiser ir pra casa.
E um fato chocante...
É RUvelado.
Para dizer a verdade...
Estou aqui só
pela exposição.
Tradução: Felipe Thomaz
Coordenação: Luiz Guilherme Veloso
RuPauls World
Facebook: RuPauls World.
Essa semana as drags
pularam na cama
para seu primeiríssimo
ensaio fotográfico.
Depois, arrasaram
com os melhores visuais
feitos com trecos
de festas temáticas.
Obrigado, damas.
Enquanto vocês tomam umas e
outras na sala do destruque,
os juízes e eu deliberaremos.
Aqui estamos,
primeiro dia de escola.
Eu sei que falhei
ao enfrentar os juízes.
Sim, eu devia ter mantido
a boca fechada, caralho.
Mas não consigo.
Gosto do meu som,
então só continuo falando.
É doido, mas suave...
É como estar
dentro da televisão.
Não posso acreditar
que sete outras garotas
já estiveram no lounge
do destruque antes de nós.
É como se nos
atrasássemos para a festa.
- Fabuloso!
- Como sentar em privada fria, bee.
Então... Foi diferente, né?
- Que inferno foi aquele?
- Puta merda.
Digo... Vocês sabem...
Vocês sabem como
rebolar? Jura?
Só mais uma coisinha.
Eu quero vocês
se virem e rebolem
como nunca
rebolaram na vida!
Preparar, apontar,
rebolar!
Caramba! Todas essas bundas.
Uh, crianças...
Corta!
Bom, o que todo mundo
pensa sobre as críticas?
- Comecemos com Magnolia de uma vez.
- Isso, vamos me tirar da frente.
De verdade,
vamos lhe tirar da frente.
O que vocês acham sobre
a crítica ao meu nariz da Michelle?
É um pouco fino demais,
para falar a verdade.
Você esfumou mais?
Parece um pouco mais claro.
Bem pra dizer a verdade,
quando maqueio meu nariz
espero algo
tão ridiculamente fino
a ponto de parecer
um palito de dente.
Posso perguntar porque
não disse isso no palco?
Porque me parece
uma resposta lógica,
comparada as merdas
que você estava dizendo.
Meu olhos foram direito
nesse contorno de nariz.
É tão escuro, garota.
Feito nariz de gato.
Só esteja ciente disso.
Minhas roupas, cabelos,
sapatos, acessórios...
Todos brancos e pretos.
Tudo postos juntos.
Você estava afundando.
Você fez a âncora, gata.
Fundo do mar realness.
E não tinha como puxar.
Quando eu vejo esse
vestido sinto como...
Se o rodeio encontrasse
um baile de formatura em 1993.
Essa é a sexta temporada!
Aprenda como modelar e costurar.
E fiquei passada
por você pensando
"Cala a boca!
Cala a boca!"
Mas concordo com ele. De verdade,
você tem que saber costurar ao participar.
Você não costura
nem um pouco?
Você colou todo esse vestido?
Não tenho vergonha
do meu artesanato.
Mas é justo alguém
levar crédito e falar:
"Eu não costuro, colei tudo e
ficou uma maravilha. Foi pura sorte"?
Cala a porra dessa boca, gata.
Não sou estúpida.
Fato é: se você tenta.
Se vai em frente e tenta.
Expõe e rola um "Tentei, é o que
consegui e é o que tem pra hoje",
mas não fica na defensiva,
acho que teria mais chance.
Perdeu o controle
da situação. Bastante.
Chega num ponto que se aceita.
Eles dizem o que dizem.
Sabe, disseram que uso
muita maquiagem. Tá certo...
MENTIROSOS!
Cêjura que está
de maquiagem?
Mas se eu resolvi participar,
tenho que me adaptar.
Vê, não acho que deva se adaptar.
Porque eles querem ver você.
Eu não vou me adaptar
porque estou aqui por mim.
Gatas que vem para se adaptar
são chatas e muito covardes.
Não estou aqui pela grana.
Não estou aqui
pelo grande prêmio.
para me desafiar.
Não estou aqui pela
competição. Nada disso.
Pra ser sincera,
só estou pela exposição.
Quando você finalmente é exposta,
melhor ter algo a mostrar.
Ela é burra.
Poupe a energia das minas
se você quiser ir pra casa.
Porque acima de tudo
há 100 mil dólares,
pouco importa se não quer
estar aqui. Não é errado tentar.
E tem mais.
Você quer exposição
para fazer o quê?
Para ser conhecido
como artista?
Eu quero a exposição
para o meu ego.
Tenho esse tantinho
de dúvida em mim.
Quero andar pela rua
e ouvir alguém
"eu sei quem ela é, fez a tola,
mas ao menos ela fez algo".
Só quero que pense em
todas as centenas de drags
que dariam a teta esquerda
para estar no seu lugar.
Mas sinto... Bom, acho
que estamos nisso
porque sua possibilidade
de estar nas piores é enorme.
Vai soar prepotente e
rude para outras pessoas.
Digo, conheço boneca inscrita
toda maldita edição.
Não é o que você diz,
mas como diz.
Você poderia
dizer tranquilamente.
Vim aqui pelo meu nome,
minha arte e minha pessoa,
para deixar verem
quem sou e pelo que sou.
Isso é bem melhor que
"só quero a porra da exposição".
Mas é honestamente
como me sinto!
Segurança!
Tira a quenga daqui.
Demonstre alguma humanidade.
Se você quer ser quenga má, seja.
Mas é um trabalho do caralho.
Eu faço no palco,
mas não rola na vida real.
Se você está decidida, tanto melhor,
alguém vai pra casa mesmo.
E quer saber? Se for você
lhe ajudo com as malas, vadia.
A seguir, no Untucked.
Deixa eu mostrar para o público
o que Trinity faria em casa.
Com licença Luciana você trabalha
em bar e lá também tem público.
E depois.
Temos um consenso sobre
quem talvez serão as piores?
No Silver Lounge, as drags
antecipam nervosamente
quem iria dublar
por sua vida essa semana.
Eu só quero saber
com quem dublarei contra.
De verdade, pensando
educadamente em quem seria,
acho que estaria
entre vocês três.
Darienne, Joslyn.
- E moí.
- Ou Courtney.
- Não acho que Court.
- Nem tanto Courtney.
Tipo, se fosse uma escada
lhe colocaria no topo das últimas.
Então sou a ganhadora
das perdedoras?
- Não! Não!
- Boa, gata! Continue assim!
Não... O que você
estaria é salva.
Certo. Eu me sinto
como salva.
Eu não sinto que... Não costuro,
mas estou feliz com o visual.
E eu sei, Ru diz que
é uma competição
e que salva
não é a melhor palavra.
Mas estou um tanto
orgulhosa de estar salva.
Costurar não é o meu "forte".
Mas todo o resto é.
Nós podemos
falar sobre mim?
Claro.
Sinto que você entrou
e despertou atenção.
Todos prestavam atenção
nesse brilho seu.
É, eles amaram o seu... Isso.
Primeiro ouvi dizerem algo como
"sua roupa está bem comum".
Aí pensei "cacete"! Porque
não é pra isso que estou aqui.
A roupa e toda a montação
é bem comum, bem chata.
Essa saia não dá. O frizado
no centro foi sua pior escolha.
Nem dá pra começar.
Comum? Sério?
É isso que um jogador de baseball
pensa quando entra na base?
Não, ele quer fazer um
homerun, grandslam, touchdown.
O que seja.
Não quero pensar em salva.
Quero ser o topo.
Mas eu pensei que o desafio era sobre
mostrar o quanto pudesse da caixa.
Eu fui nessa direção. Assim...
E talvez não deveria.
- Está muito carregado?
- Eu meio que gosto.
Acho que se não rolasse
todas essas coisas, aí...
Sinto sua roupa pra mim
como um "na dúvida, adicione".
Foi só porcaria
em cima de porcaria.
Posso dizer que lhe vi fazer
tudo e apreciei seu trabalho.
Porque é divertida, despojada
e é você e sua tentativa.
A mesma coisa para você.
Você não ficou nervoso quando
eles disseram da caixa de pizza e tal.
Não, sabe por quê?
Todos disseram o mesmo.
"Se você não tivesse esse satelite...
Talvez...". Eu pensava a mesma coisa.
Mas eu pensava que é RPDR,
e meu primeiro desfile.
Deixa eu mostrar ao público
o que Trinity faria em casa, no show.
Com licença Luciana você trabalha
em bar e lá também tem público e show.
Isso foi uma piada.
Eu sei que falamos
um pouquinho disso hoje.
Mas tenho que dizer
que procurava, esperava,
que Courtney estivesse
aqui comigo esse ano.
E de verdade Court.
Conhecer Ru, Mike e Khloé hoje.
Santino, Michelle...
É surreal pra mim.
Mas juntaria você a eles.
Porque sempre foi ídola pra mim.
Joslyn é uma drag
muito fofa, mas...
Ai, isso é estranho!
Pega o Ru! Vejo vocês.
Por favor dirijam-se
ao Gold Bar,
onde uma surpresa as espera
em uma grande caixa rosa felpuda.
Vamos lá, garotas.
Pode recarregar os bons drink?
Fica cada vez melhor!
Amabilidade 24 quilates.
- Darienne, você abre.
- Ela quer a exposição.
Desce os peitos!
Os peitos! Faz o tetacóptero.
- Tambores por favor.
- Abre a porra da caixa.
Mal aí.
AI.MEU.DEUS.
A seguir, no Untucked.
Você tem mais encontros
sexuais como drag?
Sim. Tenho.
Eu não tenho tempo
pra me desmontar.
Não posso trepar
montada, meu senhor.
Pra mim sexo leva
tempo e tesão.
No Gold Bar,
As garotas estavam a descobrir
o segredo em sua primeira caixa.
Noite varada e guerra de travesseiro
podem lhe dar um cabelo uó.
Vamos ver quem teve
um sono de beleza,
e quem acordou
do lado errado da cama.
Fotos!
Espero que sim.
A melhor da Bianca.
- Olha aquele sorriso branco!
- Combinei com o fundo.
- Estava prestes a falar.
- Acho que rolou um peido nessa.
Bastante Joan crawford.
- É isso é bonito.
- A pior da Trinity.
Te pegaram por trás
sua devassa!
- O rabo é meu?
- Ou do homem que fez ele.
A melhor da Joslyn!
- Ah que bonitinho!
- Que fofa.
Eu visualizei que
essa foto não sairia boa.
- Onde ela foi?
- E agora não dá pra ver nada.
- Eu acho que é sua melhor.
- É.
Você é odiosa.
A melhor do Milk.
- Eu gosto dessa.
- Eu acho que é melhor.
- Essa é erro.
Ela está de pé na cama,
vadias. Está sapateando.
Você está na cama,
por isso tá meio dormindo.
Naturalmente...
A melhor da Courtney Act.
- Uau.
- Engole essa.
Courtney Cox
com três X.
Eles não conseguem
tirar os olhos de mim.
- Ela é animada.
- Eu tava empolgada na guerra.
Nem pensava na foto.
Você nunca esteve melhor.
A melhor da Darienne Lake.
Um tanto Úrsula.
Ela só bloqueia o caminho.
Sabe de uma coisa?
Esse corpo dá pra seis.
É uma pena que
havia só quatro bofes.
O que acharam
dos garotos cheios de óleo?
Meu traseiro apoiou
nos ombros deles.
Shawn?
O primeiro pit crew?
Ele é o mais lindo.
De todos os homens
no planeta, meu preferido.
Você se excitou quando
ele veio em ti? Fez algo?
Dei um cheiro.
Curto lamber pessoas.
Quero lamber
a cabeça do Santino.
Simon?
Eu faço o que
o Simon disser.
Faço montada, desmontada,
se ele me quer.
Na minha cabeça, tanto faz.
Ele adora um trava/bofe.
Se os caras estão
na minha por mim montada.
Vamos lá!
Não tenho tempo...
Ninguém tem tempo
pra se desmontar.
- Você transa mais montada?
- Sim. Transo.
Cada um na sua. Se você
quer trepar montada...
Mas para mim sexo
leva tempo e tesão.
Não posso trepar
de Trinity, senhor. Só não vai rolar.
Tenho que estar confortável.
Não é que eu tenho
tesão especial nisso.
Talvez eu possa contribuir.
Porque já tive relações íntimas
completamente montada e desmontada.
Eu peguei um cara e ele recusou
reconhecer que eu não era mulher.
E eu pensava
"ele vai me socar ou vai vomitar?"
No Gold Bar, Courtney Act
introduzia as garotas
ao seu comportamento
fascinante na cama.
Já tive relações íntimas
completamente montada e desmontada.
E eu acho que estando
montada tenho acesso...
Especialmente eu pelo meu
estilo drag. Tenho esse acesso.
A um certo tipo de homem.
Vocês sabem o quão fácil é?
Bofe mata cachorro a grito.
Quando um hetero encontra
a mulher que pensa como homem.
Isso é estar no céu.
- Mas o quanto você se desmonta?
- Depende da relação.
Varia caso a caso.
É tão fascinante ser
o menino e a menina,
e ver como as pessoas
reagem aos dois diferentemente.
Eu peguei um cara,
rolava fofação
e ele recusou reconhecer
que eu não era mulher.
E trinta segundos depois do gozo,
quando não se pensa mais em sexo.
Rola aquele olhar. E eu pensava
"vai me socar ou vai vomitar?"
Mas para os homens que se jogam
é toda uma nova sexualidade.
O fato é:
Em um sistema de dois pólos
de sexualidade hetero-gay,
esses homens se consideram heteros.
Mas não é assim que o mundo é.
Talvez se não se preocupasse
em dividir o que é gay,
e quem é ele ou ela,
todo mundo se divertiria mais.
Você precisa ser totalmente
honesta com eles.
Todo mundo que se envolve
comigo eu abro o jogo:
Sou um palhaço e, ao menos que
goste de um bom ativo, caia fora!
Gosto de pensar em mim
como um grande visionário,
além dos limites
da homossexualidade.
Temos um consenso sobre
quem talvez serão as piores?
Sou eu e uma
de vocês duas.
Quem quer que esteja
entre as piores só...
- Faça o seu melhor.
- Já ouvi isso antes.
Se você tiver que dublar.
Só seja boa.
Leve como a vadia que você é.
Ache que é presente.
Se você estiver por baixo
seja uma super passiva.
Valeu, Courtney!
- Vamos lá.
- Hora de por o show pra rodar.
- Me dá minha camisinha de elefante!
- Camisinha super odara. Presente!
As garotas voltaram ao palco,
com Magnolia Crawford e Darienne
Lake como as duas piores.
Quando a dublagem acabou,
Darienne mandou ver e sobreviveu.
E Magnolia Crawford
sashayed se foi.
Sabe? Não estou tão triste.
Meu pé dói, isso sim
é emoção de verdade.
Não me importo se sou raspa
do tacho dessa sexta temporada.
Não mudarei o nariz por nenhuma
Michelle Visage filha da mãe.
Doze bonecas
continuarão lutando,
antes que Ru Paul's Drag Race,
coroe uma nova Superstar!