WWW.MY-SUBS.CO
Alerta vermelho!
Eu vou passar mal,
eu vou passar mal.
Sério?
Simplesmente
não consigo fazer isso.
Isto é uma Dragemergência.
Pelo meu bem-estar físico,
não posso me estressar assim.
Alguém chame a Dragbulância.
Ela está coroando!
Que porra tá rolando?
Nesta temporada,
14 bonecas vieram
com um caso sério de FECHAÇÃO.
Eu sou uma drag queen!
Eu amo maquiagem pesada,
perucão, peito falso
e um bocado de jóias.
Você está me dando a vida,
mama!
Esses são um indícios
de que vem por aí muita matação.
Você não tem carão
para sustentar uma peruca dessa,
mas está usando.
Ela é bonita?
No seu modo muito particular...
não!
E também muita ternura.
Sinto muita culpa
por estar aqui.
Isto é no que dediquei
toda a minha vida.
Isto é momento que conta.
Essa divas deixaram umas
às outras passadas no lounge.
Eu preciso
de 10 miligramas de Glamazol.
Oh meu deus!
Para sobreviverem
a essa temporada de Untucked.
Cala boca!
Eu tô com fome.
Com certeza.
Essas drags terão que arrasar!
Esta é a porra do nome do jogo.
Eu não vou para casa!
Você veio ou não veio
para cima de mim hoje?
Kirida, se eu fosse
para cima de você
eu iria no meio da noite
e cortava suas perucas.
Tradução: Lucas Figueiredo e Paulo Floro - Equipe RuPaul's World
Mais episódios: Facebook/RuPaulsWorld
Nesta semana,
as drags tiveram
que voar para sua
primeira sessão de fotos.
Depois arrasaram na passarela
em montações
inspiradas
em séries de TV famosas.
Agora, enquanto vocês
aquietam o facho
no Interior Illusions Lounge,
os jurados e eu vamos deliberar.
Afe, foi um pesadelo.
Arrasante.
Preciso de um drink.
Na verdade, de quatro drinks.
Todos de uma vez.
Me dê quatro canudos que
chupo todos assim, tá ligada?
Sinto como se estivesse
entrando no meu show.
Fiquei tipo, UAU!
Estou na lendária
sala do Untucked Lounge.
Então, como todas se sentiram?
Sobre o quê?
Comequié?
Como vocês se sentiram, bonitas?
Trava, que parte?
Rapariga, tem uns dez assuntos,
diga um.
Nós passamos por muita coisa
até agora.
Mamãe Ru não está para
brincadeira nessa temporada.
Não, não,
com certeza não.
Ela pega
todas as sete garotas
e fica procurando
por todos os mínimos detalhes.
Todas as sete garotas
terão que trabalhar duro
para entregar
o que ela está procurando.
Será que podemos dizer
quem está correndo perigo?
Quem vocês acham que vai
vencer e que vai sair dessa vez?
Eu acho que tem uma chance
de eu ir para o lipsynch hoje.
Sim, porque você foi
bem rasteira.
Pra ser honesta, sei que meu
desfile foi meio atrapalhado.
Eu escorreguei
e isso nunca acontece comigo,
especialmente quando entro na
passarela com a música tocando.
Foi tipo Wylly Wonka, Sea World,
tá ligado, eu estava UÓ.
Fui um lixo
na passarela hoje.
Eu não esperava
estar tão nervosa daquele jeito.
Achei que arrasei no look
e é isso que importa.
Se no final eu tiver
que ir pro lipsynch, amiga...
Acho que você arrasa.
Eu vou arrasar.
Eu acho que irei
para o lipsynch essa noite.
Eles me fizeram de café da manhã
com essa história do bacon.
Eu estava super empolgada
essa manhã com a roupa,
aí veio Michelle
e falou aquilo do bacon.
Isso é bacon no seu peito?
O que é isso?
Eu sabia que o desafio
de costura seria minha ruína.
E drag é sua profissão?
Atuar é minha profissão.
Você é muito versátil,
tenho certeza.
Eu vou ficar preocupada
se souber fazer apenas, tipo...
Drag é atuação e performance,
e eu não percebo isto dela.
Tô dizendo na cara,
é verdade.
Eu não sei, apenas olhei
para aquela passarela e arrasei.
Se eu tiver que ir pro lipsynch,
bonita, eu irei dublar linda!
Seu andar arrasou,
fiquei chocada!
Querida, eu sou uma drag
das antigas de Nova York.
Quando eu entro na passarela
eu só penso:
"ande, ande, ande, pose,
ande, ande, ande, arrase".
Aí dou uma quebradinha
pra esquerda,
vou pra direita,
e a música bombando.
É tudo questão de quadril,
movimento, esse tipo de coisa.
É como todo andar deve ser.
Você tem bolas,
pois adoro bolas
Eu posso usar umas
se precisar.
E você arrasa no Vogue né?
Eu perdi, faça de novo.
#Hashtag Vogue
Vai lá, Vogue, arrasa.
Ela arrasa na pose.
Sinta a xana, sinta a boceta,
sinta a xana, sinta a boceta.
Vocês curtiram
esse truque meu.
Não foi nada bonito.
Como é uma competição de drags,
acho que o que conta
é 50% de personalidade.
É carisma, bonita.
Todas nós temos carisma,
mas em um desafio que envolve
costura e produção feito esse,
se você não é boa em costura,
você tem que fazer carão.
Amiga, você sempre faz carão.
As vezes acho
que Laganja se torna irritante.
Mas ainda é muito cedo
para falar, sabe?
Tipo, gata, sério?
Sério,
ninguém mais terminou o drink?
Laganja é multifacetada.
Elá é um pouco gueto,
um pouco underground,
ela é louca, ela é engraçada.
Mas eu ainda sou um garoto
inseguro como todo mundo.
Ainda espero ser amado
por todo mundo.
Acho que todos tivemos problemas,
sabe, menos a senhora.
Acho que você arrasou.
Definitivamente
você ganhou o desafio.
Eu não estava esperando aquilo,
estava morrendo de medo.
E Michele
amou você de cara.
Fiquei feliz com isso,
porque achei
Madame Lacreme, conheça
Michelle Visage, sua sósia.
Tenho que dizer,
você é o rosto mais bonito
dessa noite no palco.
Ben Delacreme Visage.
É a minha primeira cria.
É difícil para mim ver a
semelhança com Michelle Visage,
porque acho que pareço
comigo mesma.
Eu desenvolvi o meu look
separadamente,
Eu fiquei totalmente
em choque, entende,
porque teve todo o problema
anterior, das calças e tal.
acho que adoraram o seu look,
a montação que você fez.
Eles adoraram ela como pessoa,
acharam fechante,
mas acho que você
se saiu melhor.
Mas como pessoa,
fui meio uó.
E acho que foi mesmo.
Eu posso ver
por trás dos olhos de Gia
que ela não vai deixar ninguém
ficar no caminho dela no jogo.
Você está aqui pelo seu carisma,
precisa mostrar quem você é.
Você não pode confiar
apenas no look,
porque no Drag Race
as bonitas estão aqui para isso.
No Silver Lounge,
Laganja mostrou o seu jogo.
Para ser honesta,
eu aprendi
que apesar de querer ajudar
todas vocês,
preciso focar
um pouco mais em mim.
Abram a passarela porque
Mama Laganja está vindo arrasar.
Você estava toda na matação
na hora da escolha das caixas.
Eu tentei não ser.
É como eu disse, não quero
ganhar só por que fiz maldade.
Eu acho que você fez e...
Não, garota,
ela é sua "irmã".
Não, caia na real.
Isso, caia na real linda!
Eu achei que ela tinha
me ouvido, e ela apenas "oops".
Eu pensei, "bonitaaaa",
vai ser assim a temporada toda?
Então, Laganja,
o que você tem para Adore?
Bem, para minha irmã,
acho que vou de
"Here Comes Honey Boo Boo".
Oh, merda de grana
me faça gritar.
Sua vadia desgraçada.
Laganja
é uma pessoa maravilhosa.
Ela é muito útil.
Ela é talentosa pra caramba.
Mas Laganja
é bastante competitiva.
E quando competimos,
a dinâmica é um pouco engraçada,
então isso pode ficar feio.
Sabe quem mais eu estava
nervosa, se vamos ser honestas?
Sim.
Senhorita April.
Acho que a April está
um pouco chateada comigo,
Mas eu não fiz isso
pra machucá-la propositalmente.
Na verdade, eu realmente achei
que ela aproveitaria a caixa.
A princípio, quando você
distribuiu as caixas,
eu estava, sabe...
Achei que você estava
me xoxando,
porque ninguém queria
o 'Rei dos Patos'.
Ontem, fui pro meu quarto
porque eu estava frustrada.
Não poderia ter feito nada.
Mas sabe,
apenas pensei na minha cabeça,
coisas acontecem por uma razão
e eu preciso arrasar nisso.
Eu não gonguei ela
dando 'Rei dos Patos'.
Mas esperei secretamente que
ela não fosse fierce como eu,
Mas ela está arrasando.
Vocês meninas sabem
que eu... Gatas,
Desculpa...
Mas não sou gongadeira.
Gata, você é gongadeira sim.
Você é mais gongadeira
do que a Silvetty Montilla.
- Peek-a-Ru, eu vejo vocês!
- O quê?
Oh meu Deus.
Monas,
ela está assistindo a gente!
Por favor,
sigam até o bar dourado,
onde uma supresa
aguarda vocês,
dentro da sua grande caixa
rosa e peluda.
Eu não acredito por um segundo
que a Gia é peluda.
- Bem, oh meu Deus.
- Claramente não sou peluda.
- Uh-uh Queridjenha.
- Oh, perfeito.
- Isso é bafo.
- Issó é ótimo.
Parece igual o meu closet
de casa.
Gata, você não precisa
de ouro de kilates e merdas.
- Galera, vejam.
- De quem é a caixa rosa?
- Precisamos abri-la.
- Bem, quem quer ir primeiro?
Claramente, sou a virgem,
então deixa que eu abro.
- Você abre.
- Sem vadiagem com você,
Vocês estão prontas, monas?
- Sim.
- Não.
O que diz aí?
No bar dourado,
as gatas não tinham ideia
do que esperar
"Vocês começaram pulando a
competição com um salto voador.
Agora veja as aterrissagens fofas...
e as aterrissagens espalhafatosas".
- Oh merda.
- São as nossas fotos.
- Fotos, Yeah!
- Não.
Eu estou realmente assustada.
Eu não vou saber o que esperar,
então estou nervosa por isso.
Mas estou mais ansiosa.
Vamos festejar.
Quer dizer,
eu não tenho pescoço...
Mas estou bem pra caramba.
você não precisa ser perfeita
no primeiro photoshoot,
pra ser a próxima
drag superstar da América.
Gata, sendo glamourosa.
Estou meio que em pé em algo.
Feminina.
Se tivesse jogado suas pernas
pra cima, teria ganho.
Uma pena minhas pernas
não se curvarem.
- Vamos lá Gia!
- Eu não sei, gata.
Vamos ser reais, mona.
Os joelhos, gata.
Gia Gunn, amore,
saia da bandeja.
Mary, sem gongar, eu nunca tive
experiência com altura antes disso.
Eu não, por nenhum jeito,
acho que estou arrasando.
Mas eu também acho
que não matei isso,
se isso faz sentido.
Certo April,
agora é sua vez, mama.
Vamos lá agora.
-Não está com a cabeça cortada.
-Mas olha suas pernas.
Suas pernas estão um arraso.
Ela parecia
com uma das minhas tias.
A vadia parecia sapatão,
gata.
- Vivacious.
- Sim!
- Estou voando.
- Ela é velha.
Agora, não estou lendo ela,
é apenas a verdade.
Podemos apenas olhar
em como fica maravilhosa,
se você ignorar a face
verdadeira dela embaixo?
- Vadia!
- H.D.S.
High Definition Shade!
Shade em alta definição!
- Kelly!
- Eu não acho que tive uma má...
Gata, você conseguiu
pegar essa foto.
Tá bem alta lá.
Eu não faço acrobacias aéreas.
Eu faço piadas.
Então, é uma piada que eu esteja
fazendo acrobacias aéreas.
Gata, você ficou constrangida
quando caiu no primeiro dia?
Não, os sapatos...
Porque, como você sabe,
acho que você fez de propósito.
Essa vadia achou que eu
fiz de propósito, puta.
Talvez ela fez de propósito, por
ser o personagem brincalhão dela.
Para deixar claro, eu quero dizer
que eu não caí de propósito.
Eu não preciso de fazer
aquela merda pra ter atenção.
Você ja olhou pra minha face?
Deus, eu não sei
o que pensar daquela gata.
Olha, eu não estou constrangida.
Eu geralmente tinha
que comprar madeira no colegial,
eu sempre caía
da merda dos banquinhos,
porque eu sempre balancei assim,
se vocês notaram.
Eu faço muito isso.
Tipo, eu balanço pra frente
e pra trás,
e minha mãe grita:
"pare, você parece especial".
Todas os relacionamentos
de Drag Queens
Eu não sei se mais alguém teve
alguma briga com seus pais
Isso definitivamente
me abalou, e acho,
que relacionamento com minha mãe
não tem sido melhor,
só porque ela gosta
de me ignorar, sabe?
Eu não estava apta nem a ter
aquele tipo de conversa
de filha pra mãe, sabe?
Ou filho, que seja.
Eu estava livre pra falar
com todos da minha família,
E não é porque não éramos
capazes, é porque ela não queria.
A pior parte pra mim é que...
- O que está acontecendo, gata?
- Você está bem, mama?
- O que está acontecendo?
- O que foi, mona?
O que tá pegando, querida?
As meninas ficam se perguntando
o que levou a Laganja às lágrimas.
O que está acontecendo,
querida?
Laganja?
Você está bem querida?
É muito difícil falar
sobre o problema com a mãe.
Sim.
O que está acontecendo,
querida?
No que você está pensando?
Como é sua relação
com sua mãe?
Deus, sabia que essa merda
iria surgir.
Minha mãe e eu
sempre fomos melhores amigos.
E depois que eu comecei
a me montar, sabe,
temos tido uma desconexão.
Minha mãe e eu sempre fomos
melhores amigos minha vida inteira.
Eu não me encaixava na escola.
Eu não queria realmente
me encaixar na escola.
Eu só queria ir pra casa,
ver minha mãe
e escutar Bette Midler
e aproveitar com ela.
E ela é muito esperta,
mulher inteligente
E sinto que ela não consegue ver
isso dentro de mim.
Acho que eles ficam aterrorizados
que eu estarei me fazendo
ou as pessoas não irão
me amar por causa disso.
Sabe o que é?
Você percebeu o quão inteligente
sua mãe é,
e isso fez você questionar
o que você faz,
porque ela não entende isso.
Mas você tem que entender que
você é foda pra caralho, Laganja.
Você se cerca
com um monte de pessoas.
- Como eu disse.
- Eu sei disso.
- É que assim...
- Mas sabe?
Sabe, não tive vários melhores
amigos durante minha vida.
Certo.
Adivinha, gata, você tem
seis novas amigas agora.
- Amém!
- Okay?
Acho que quase todas as queens
já passaram por essa situação,
numa certa extensão.
É meio que doloroso,
porque você tem uma arte
e o núcleo de seu ser,
que é sua família,
não aprova o que você faz.
E nós não somos suas amigas,
querida, somos suas irmãs.
Suas irmãs do Drag Race,
vadia.
Sexta temporada...
Vamos lá, sexta temporada.
É a sua vida.
Minha mãe me disse que isso não
é o futuro que ela vê para mim.
Que ela viu muito mais pra mim,
e ela acha que drag é ser menos.
E eu espero mostrar pra ela,
através desse programa,
que drag não é apenas mais,
é ser tudo.
Espero que um dia eu possa
me expressar completamente,
e que eles aceitarão isso.
- Você irá!
- Bom pra você!
Vai acontecer.
Pais deveriam aceitar seus filhos
por quem quer que sejam,
e o que eles amam,
e também no que eles são bons.
- Podemos ouvir um 'whoo'?
- Amém!
Um pouquinho
de realidade sufocadora?
As meninas
voltaram ao palco principal,
e Vivacious e Kelly Mantle
tiveram que dublar por suas vidas.
No final,
Vivacious trouxe a casa abaixo.
Kelly Mantle sashay away.
Muito obrigada por me ter.
Tem sido uma grande honra.
Sabe, estou triste,
e estou chateada,
mas isso é apenas o caminho
em que o biscoito esfarela.
Quero dizer, eu irei tomar café
da manhã com costelas de porco,
e seremos os primeiros eliminados,
através do meu bacon.
Eu gosto do meu bacon!
Eu fiz meu bacon sozinha,
e eu não cozinho também.
Seis queens continuam
e sete novas queens
Antes do RuPaul's Drag Race
coroar uma novíssima superstar!