WWW.MY-SUBS.CO
Esse é o Untucked.
No palco, catorze das bonecas
mais incríveis
batalham pelo título de
America's Next Drag Superstar.
Mas nos bastidores,
não há senão umas bilús
loucas duas caras.
Você não deveria ser gongada por
esse cabelo, mas o usa, então...
Ela é bonita?
De seu jeito todo
único e especial?
Então não.
Depois da passarela,
essas fofas se colocam.
Me sinto bem culpada
por estar aqui.
É nisso que dediquei
a minha vida.
Esse é o momento que conta.
E...
Ficam...
Loucas...
Do cú...
Essa é a porra
do nome do jogo.
Não estou indo pra casa.
Você veio ou não
veionimim hoje?
Se eu quiser atraque vou até
seu quarto e corto os picumans.
Melhor se preparar.
Porque essa temporada
está prestes a ficar chapada.
Quenga.
Desvie!
No programa de hoje:
ninguém mais faz a linha amiga.
Não vejo feminilidade.
Claro que eu sou
nota dez e ela é nota um.
Nervos estão à flor da pele.
Senti imediatamente você vinha
- "Isso é o que vamos fazer."
- Você ficava frustrada, bela.
E alguém está prestes a
dar um vôo rasante.
Por deus, eu vou
bater minhas asas.
Então digam o que quiserem,
suas cuzonas,
mas serei o pássaro
que eles tanto querem.
Tradução e sincronia: Felipe Thomaz e Rafael Noleto.
Coordenação: Felipe Thomaz
RuPaul's World Não Oficial
Mais legendas em facebook.com/rupaulsworld
Esta semana as bonecas atuaram
no fracasso de crítica, Gongo,
e depois, desfilaram no palco
vestidas para impressionar.
Vocês estão todas salvas.
Podem deixar o palco.
Mal posso esperar
para tirar essa coisa.
Mas e o bebê?
Desfilar como drag grávida
não é algo pra ganhar só salva.
- É meu bebê drag.
- Mas ao menos estou salvo...
Um passo adiante para ser
America's Next Drag Superstar.
Me sinto inchada.
- Fofas, desviamos dessa bala.
- E não é?
- Bem-vindas!
- Fia, a passarela foi bafo.
Eu sei, mas preciso
de um drink agora.
Pergunta. Vocês não surtaram
quando chamaram todas nós?
Imediatamente pensei
"ou estamos indicadas,
ou somos o pior e o melhor".
Sei lá.
Estava me borrando.
Quem vocês acham
que serão as duas piores?
April definitivamente
está entre as piores.
Infelizmente, porque
ela trabalhou pra caramba.
Não fez corpo mole nenhum.
O problema dela foi
no ritmo e na musicalidade.
A música foi muito ritmada,
e precisávamos segui-la.
Se ela flopasse nós três
errávamos, então dependia dela.
Você acredita, acredita
que ela disse isso?
- Sim, ela disse.
- Sim, chegou a esse ponto.
Não vou sentar aqui e
só ser parte do show dela.
Sei que, antes do desafio,
você estava um tanto
mordendo a língua por
trabalhar tanto com Trinity.
Você surtou?
Ela deu muito nos nervos?
Sabe, tenho meu estresse, mas
surtar foi só naquele instante.
Sobre ela... Sabe, ela tem vinte
e dois, eu tenho trinta e sete.
Isso já é bem difícil.
Ela tem interesse em aprender
embora seja muito inexperiente.
Mas se algo dá errado,
ela sempre aponta a culpa
e não olha para o próprio rabo.
E quando rola o drama?
"Sinto sudades da família..."
- Está um porre essa saudade.
- Mas por que tanto mimimi?
Porque tenho saudades
de casa.
Sei que vocês estão pouco
se lixando, mas sou, tipo,
bem ligado à família,
a minha mãe, namorado
e tudo o mais.
- Estamos pouco nos fodendo,
somos umas vadias
más e sem coração.
Não é isso, mas tem sido
bem difícil para mim.
Não poder sequer falar
com eles e dizer "estou bem".
Você sabia que seria assim.
Sabia, mas é diferente
saber e passar por isso.
Foca no prêmio, vadia.
- Também estou de saco cheio.
- E ela não olha nos olhos.
O que me deixa
puta pra caralho!
Preciso dizer para ti, fofa.
Tenho críticas só sobre você.
- Amo!
- Só disse que você fala mesmo
e preciso ficar de olho
na sua boca.
Mas sabe, como eu disse,
e acho que todas perceberam
não participo para
gostarem de mim.
Isso aqui não é
Os Ursinhos Carinhosos.
Não me importa se elas
não forem grandes amigas.
Encontrei uma galera incrível,
gosto muito de algumas.
Mas sou a vadia só por dizer:
Estou aqui pra ganhar, cacete!
Não é nada tão pessoal.
A SEGUIR, NO UNTUCKED
Você é tapada.
- Lá vamos nós!
- Dizer que alguém é tapada
é dizer que
não valho a água da chuca.
Você até podem me achar
uma vadia bem lesa,
mas chamar de tapada é
um puta insulto. Dos grandes.
E DEPOIS
Colocaria quem entre as piores?
Será entre eu e Trinity.
Se ela tirar os brincos,
eu corro.
No Silver Lounge, Gia perguntava
o que os juízes pesaram
nas decisões dessa semana.
Seremos julgadas só
pela atuação no musical,
ou achamos que seremos
julgadas também pela passarela,
ou o visual
hoje não importa?
Estamos olhando pra ti, fia.
O que você acha?
Se defenda.
- Você pode se defender, fofa?
- Sobre?
- Pode defender seu visual?
- Sabe, é meu estilo drag.
Não é minha praia só pôr um
vestido e brincar de ser linda.
É o que gosto em ti,
esse caos organizado.
Faz sentido em você.
Quenga, para você fazer
a louca e aparecer assim
pronta para um Tony?
Queria entrar na sua cabeça.
Então, em que você pensa?
Milk precisa melhorar seu jogo
um pouco, ser mais versátil.
É uma competição
de bonecas, queridinha.
Se você não sabia
disso, agora saiba.
Meu estilo é esse, se a Leite
fosse ao Tony awards
- seria essa vadia louca.
- Certo.
Não quero ser a bonitinha
em vestido de cauda.
Deixa eu contar. Fica a dica,
bonecas se vestem como mulheres.
Não. Não.
Não vejo feminilidade.
Claro que sou nota dez
e ela é nota um, mas...
Ai merda,
lá vamos nós denovo.
Você é tapada. Desculpe,
mas isso é ignorância.
Tapada agora? Ah tá. Eu seria
se não quisesse me educar.
- Bom, então se eduque.
- Por isso perguntei
- o que ela achava.
- Não, você a gongou.
- Não foi só pergunta.
- Eu só perguntei.
Deveria gongar esse cabelo uó,
mas você usa ele, então...
Retrucando fofa, retrucando.
Vou ouvir. Não sou tapada,
então vou parar pra ouvir.
Meu deus, garota.
Ela soava tão ignorante
e não entendia isso!
Estava muito ignorante.
Talvez ela não seja ignorante
sempre, mas naquela hora, era.
Dizer que sou tapada é falar
que não valho a água da chuca.
Na minha cultura, fique à vontade
pra dizer que sou uma vadia lesa.
Mas chamar de tapada
é um puta insulto. Dos grandes.
De nada!
Eu não te tachei de ignorante.
Mas nesse instante você foi.
Você agiu feito tapada.
Como se a montação dela
fosse de outro mundo.
Você a colocou muito
abaixo do seu nível.
Ao dizer que a montação dela
é insana e fora da casinha.
Você quer se aparecer causando,
porque não tem nem um estilo.
Ver você é como ver a porra
de uma festa de debutante.
Não significa que eu não
possa entender a cabeça dela.
Fez sentido para você?
Quenga, tá brincando
comigo, agora?
Você está fazendo
a linha lixeira!
Não tento te gongar,
tento defendê-la...
Desnececyrus gongar pelo estilo,
só por ela ser diferente.
Mas se ela se sentir
gongada basta dizer,
porque obviamente ela
tem culhões. Não é?
Algumas vezes, você sabe,
a maneira como você diz
soa bastante elitista.
Gia é bem limitada
em sua ideia de drag.
Eu poderia fazer um zilhão de
críticas sobre erros dela, mas
prefiro ficar na minha.
Peek-a-ru! Susto!
Por favor vão até o Gold Bar,
onde uma surpresa as espera
em sua caixa grande,
rosa e felpuda.
Aí sim!
Não na nossa caixa.
Essa caixa é sempre
cheia das merdas.
E se for um bebê?
Nhaí...
Caixa rosa.
Essa sala dourada
acentua todo o meu ouro.
Quem vai abrir a caixa
rosa de pelúcia?
Vai, se inclina, fofa.
"Pássaro, abra suas asas e voe".
O quê!?
- O que quer dizer essa porra?
- Não tenho a menor idéia.
Bom, você está de
pássaro agora.
- Olha dentro da caixa.
- Acham que é sobre mim?
Ei, Laganja.
A SEGUIR, EM UNTUCKED...
É algo que esperei toda a vida,
sobre abrir as asas e voar.
E belas, vou muito voar.
Então digam o que quiserem
suas cuzonas.
No Bar Dourado, as drags piraram
com a frase do passarinho.
"Pássaro, abra suas asas e voe".
Ei, Laganja! Estamos aqui,
seu pai e sua mãe.
Estamos te mandando
todo nosso amor e apoio.
Sabemos que você está lutando
bastante e dando o melhor de si.
Eu sei que você reclama
que eu não ligo para você
e que não converso com você.
Isso é tudo verdade!
Ainda não sei o que dizer...
Ainda estou me acostumando.
Porém, nada vai mudar
o fato que te amo
e que gostaria de estar
mais próxima a você.
Quando você pensar em nós,
estaremos pensando em você.
Por favor, saiba
que nós te amamos muito!
Agora que nós descobrimos mais
sobre o RuPaul e a competição,
estou ansiosa para ver
como você vai se sair.
Saiba que torcemos 100% por você
e queremos que você ganhe!
Não há nada melhor
do que, na noite final,
se podermos ouvir
RuPaul dizer:
"Laganja Estranja, você é
a nova drag superstar!"
Gata, você nunca esteve
tão linda!
Isso foi tão fofo!
Estou tão feliz, animado
e emocionado.
Nem em um milhão
de anos, eu imaginaria
receber uma mensagem
dos meus pais.
Eram problemas em casa?
Religião? Ser gay? Ser drag?
Eles sempre me apoiaram 100%
em tudo que fiz.
Acho que ser drag foi...
A gota d'água para eles.
Você está sendo bem sucedida,
obviamente
e eles estão vendo isso
por um bom ângulo.
Vou deixá-los orgulhosos.
Ganhei um ânimo a mais
para seguir em frente
até conseguir o título
de Drag Superstar da América!
Seus pais são adoráveis
e o apoio deles é muito bonito.
Só discordo de uma coisa:
eles acham que você vai ganhar!
Brinks!
A família de vocês aceita
a montação numa boa?
- E a sua, Bianca?
- Okay. Numa boa.
Sou o garoto mais velho
de cinco filhos.
Quando eu saí do armário,
foi tudo bem.
- E você, Milk?
- É uma situação meio... OK.
Minha mãe sabe.
Ela viu uma foto e disse:
"Não vamos contar
para seu pai".
O que eles vão pensar agora que
o filho deles está... grávido?!
você é uma drag grávida?!
O mais importante no momento
não são as outras drags,
roubando a atenção
para si mesmas.
O importante no momento sou eu!
Acho uma merda que vocês estejam
fazendo piada e jogando deboche.
Este momento é MEU!
Isso não é uma piada para mim!
É a minha vida!
E eu esperei 24 anos para isso!
E vocês ficam aí falando
que não sou a vencedora...
Isso não importa!
O que importa é
que esse é o momento
da minha família!
É sobre isso que devemos falar!
Isso é muito especial!
Estou magoada por vocês
se aproveitarem desse momento
para vocês mesmas.
Hum... Gatas?
Fiz piada para descontrair,
porque você ficou triste.
Peço desculpas
se você entendeu errado.
Você se calou, ficou reservada.
Porque vocês estavam me
interrompendo, fazendo piadinha!
Peço desculpas
se você se magoou!
Nós entendemos que essa
é a personagem da Bianca...
Essa não é a hora
de ser personagens!
Essa é a hora
de serem pessoas de verdade
e dizer: "Estou feliz
pelo seu momento, Jay".
- E eu não disse isso?
- Eu não senti de verdade!
Peço desculpas, a Joslyn também.
Vocês têm que entender que
esperei a vida inteira por isso.
Essa é a hora de
abrir minhas asas
e vocês podem falar
a porra que quiserem!
Eu serei o pássaro
que eles querem que eu seja!
A SEGUIR, NO UNTUCKED...
Logo no início, você já chegou
querendo mandar...
Eu me coloco à frente
de situações
em que vejo pessoas
ficarem frustradas.
Opa! O babado vai ficar bom e
dessa vez, a briga não é comigo!
No Lounge Prateado,
as queens discutiam
quem foi bem e quem desafinou.
- Como estão se sentindo?
- Confusa...
Conte-me mais...
Por que você está confusa?
Eles gongaram meu vestido!
Falaram que parece de debutante,
mas é a roupa mais
cara que tenho.
Mal posso esperar para mostrar
o que eu sempre faço!
Eu estaria de biquiní
e short jeans curtinho
e arrasando com a voz!
Assim que ganho minha grana!
Quem você colocaria
entre as piores?
Eu e a Trinity.
Nenhuma de nós foi ruim,
mas a verdade é que
duas sempre precisarão dublar!
Mas sabe...
estou confiante com o que fiz.
- Você tinha muito trabalho!
- É verdade!
Trinity, como você está?
- Ah, gata!
- Se tirar os brincos, eu corro!
Dei o melhor de mim!
Não vou me lamentar por ter
feito o melhor de mim.
Não sou cantora, nem atriz.
Sou dançarina!
Não sou essas outras coisas.
Sou uma artista da dublagem,
sou uma drag queen!
Gosto de maquiagem pesada,
perucona, peitos falsos.
Um monte de joias!
Quanto mais, melhor
para uma drag!
- Você tem uma ótima voz.
- Mas eles não perceberam
porque não conseguiram
me ouvir.
Acho que outro problema é
que eu uso uma dentadura.
Meus 'S' (esses) ficam puxados.
Não faria sentido discutir
porque eles já tinham formado
a opinião deles
sobre o que achavam
sobre a situação.
Trinity estava chateada
com as críticas dos jurados
sobre a dicção dela.
Acho que era isso
que ela estava falando...
Como estão, gatas?
Estamos atrasadas porque
tivemos que varrer o palco.
Qual é o babado?
- Falaram sobre nós no palco?
- Eu falei da Milk.
Adore, qual foi a parte
mais difícil?
A Milk estava controlando
algumas coisas.
Uma veste esse, a plus size,
esse e a outra, esse aqui.
Não é melhor as duas com o mesmo
e a gorda com um diferente.
Não, acho que não devemos
deixá-las com o mesmo vestido.
Mas ela quer que os
vestidos sejam os mesmos,
porque somos um grupo.
Mas por que duas garotas com
o mesmo vestido
e só uma com um diferente?
Não faz sentido para mim
só duas com um vestido.
Logo no início, você já chegou
querendo mandar...
Aí eu fiquei meio... OK.
Eu me coloco à frente
de situações
em que vejo pessoas
ficarem frustradas.
Eu vi que você estava
se irritando, gata.
Opa! O babado vai ficar bom e
dessa vez, a briga não é comigo!
Não sei qual é a da Milk, mas
acho que ela está ficando azeda.
Acho que esse leite
já passou da validade.
Vamos fazer um brinde.
Uma das garotas sairá hoje.
Sejam curtas na
frase do espelho,
porque é difícil pra
caralho limpá-lo!
As queens voltaram ao palco
e Trinity e April tiveram que
dublar pelas suas vidas!
No final, a Trinity foi TUDOOOOO
e a April foi embora.
~Boñita, olha eu aqui, boñita!~
É uma grande alegria
ter participado.
Esse será um grande avanço
em minha carreira.
Vai ser maravilhoso,
daqui para frente.
Eu queria ter usado
todos meus vestidos.
Eles são um ARRASO, boñita!
Mais uma queen se despede,
deixando dez no jogo,
duelando até coroarmos
uma nova Drag Superstar.