WWW.MY-SUBS.CO
Anteriormente em RuPaul's Drag Race
Vadia...
Laganja e eu somos melhores amigas
Mas quando nós competimos. isso pode ficar feio.
É hora de brincar de Snatch Game.
Eu não faço imitações.
Kimmie.
Nós originamos o idioma.
Bobagem!
Como está o bebê?
Eu ainda estou tendo enjoo matinal após a gravidez.
BenDeLaCreme, você é a vencedora desse desafio.
Laganja Estranja, querida, você fica.
G-G-G-Gia, sashay embora.
Parabéns, Laganja.
Estou tão grata de continuar na competição.
Sim, gata, você conseguiu.
Você viveu mais um dia.
Mas lá fora, eu costumava vencer.
Então nessa competição, é duro ver todas as minhas amigas se dando bem
Especialmente Adore pois não acho que seu look é melhor que o meu
E isso está começando a me pegar de jeito.
Laganja é uma pessoa extremamente emocional.
E isso vai fazê-la perder o foco na competição.
Eu acho que ela vai ter que segurar seus sentimentos que nem eu.
Com a maioria das garotas, eu compartilhei isto no Untucked.
Mas eu quero tirar um tempo para dizer à todos.
Em 2012, eu fui diagnosticada com HIV
Eu quero compartilhar com todos aqui
Porque eu quero ser um exemplo para as pessoas nessa comunidade em particular
Que sofrem com isso.
E tem medo de dizer algo.
Eu preciso deixar as pessoas saberem que está bem.
Eu acho que todos nós achamos que isso é tão corajoso da sua parte.
Estamos orgulhosas de você.
Eu acho que é um grande passo na direção
certa de Trinity por falar o que pensa
Eu estava realmente muito impressionada com isso.
Eu acho isso muito adorável e maravilhoso.
Bom trabalho.
Mudando de assunto, parabéns dona Dela.
Obrigada.
Algumas das originais seis venceu dois desafios?
Eu venci um desafio, você venceu um desafio?
Eu venci o primeiro desafio também.
Você venceu?
Sim, venci.
Eu não estava lá
Sim, não conta.
Eu acho que é melhor não agir metida quando se vence
tenha certeza que você não está esfregando isso.
BenDeLaCreme.
Não sei do que se trata.
Eu tenho que mandá-la para casa.
A vencedora do RuPaul's Drag Race recebe um
estoque doentio de cosméticos da Color Evolution
E um prêmio em dinheiro de 100 mil dólares.
Com juradas extra-especiais, a diamond princess, Trina.
E Eve, E!
Legendas By AllRuPaul
facebook.com/allrupaul
Bom dia.
É um novo dia e não temos ideia do que está vindo.
Eu me sinto bem na competição.
Então eu sei que algo está vindo para me fuder.
Então o que vocês acham?
Talvez seja um desafio individual.
Eu acho que todos queremos um desafio individual.
Eu quero completamente.
Eu não sou uma pessoa de grupos
Sou mais a Beyoncé.
Pelo menos os vestidos da Beyoncé tocam o chão.
Assim como os seus dentes.
Ooh, gata.
Você tem um she-mail!
Ei, garotas descoladas.
A próxima Drag Superstar tem que enlouquecer
Balançar o que a mamãe deu a ela
E se soltar como se estivesse quente.
Você está dentro do O.P.P.?
Sim, você me conhece.
Hey Lattifa, me mande um page.
- Olá, olá, olá!
Damas, o mini desafio de hoje é patrocinado pela letra V
De tudo verdade, tudo veneno, querida.
Na grande tradição de Paris Is Burning.
A biblioteca está aberta.
Porque ler é o que?
Fundamental!
Primeiro, Bianca Del Rio.
A biblioteca está aberta.
Dona Ben De La Creme, depois de te ver montada eu percebi porque
Seatle tem um alto indice de suicídios.
Joslyn Fox, você é tão gay que até seu cu usa maquiagem.
E então temos Adore, eu sei quanto você tirou nas suas provas.
Ketchup.
Trinity, eu acho que seu sorriso pertence a 4 temporada.
Todo dia um tubarão pede seus dentes emprestados.
Dona Laganja Estranja, da próxima vez que for fazer um Death Drop
Converta ele e so caia morta.
Darienne Lake, eu tenho medo de você me engolir então não falarei nada.
E eu sei que vocês sabem que meu cabelo é todo fudido então eu tenho que usar essas tranças fakes.
Se você não consegue se gongar, como irá gongar outra pessoa?
Obrigada.
Joslyn Fox, você pode não ser tão bonita e pode
não ser tão inteligente.
So isso mesmo.
Darienne Lake, você devia ser presa por abusar
de animais.
O jeito que você trata esses hipopotamos nas suas pernas é um crime.
Ben DeLa Creme, o creme sempre chega ao topo, mas
depois disso so vem merda.
Joslyn Fox, quando precisarmos de uma nova versão da
Courtney Act te avisamos.
Adore, nos sabemos que você é do leste, pois o seu fuso-horário é de
3h de atraso até você entender uma piada.
Darienne Lake, você tem cara de ser aquelas pessoas famintas que vê resto
de comida no próprio cocô e pega pra comer de novo.
Joslyn Fox, adoro o seu jeito vintage de ser, o jeito que você se maqueia
em tons de sépia e sua voz parece o barulho de internet discada.
Darienne Lake, você pode ter muitas piadas mas pra mim são iguais
seus looks, muito exagerados e nada interessantes.
Achata Delorrível.
Isso é um tronco na sua cintura ou você está feliz em me ver?
Bianca Del Toscario.
Seu estilo é velho e amargo como você.
Você sempre deixa todo mundo chorando assim.
Obrigado doutora.
Milk, seu estilo fashion é que nem tv sem sinal, não encontrado.
Ben DeLa Creme, você me lembra de uma boneca russa.
Cheia de si mesma.
Adoooooreeee Delaaaanooooooo.
Voooou dizeeeeer isssoooooo beeeeeem devagaaaaaaaaaar
paraa que vocêêê possaaaa entendeeeeeer.
Você é burra!
Ok a biblioteca está fechada oficialmente.
A vencedora é...
Darienne Lake.
Venenosa.
Ok meninas, agora é a hora de provar que vocês
são da pesada, me entendem?
Glamazons originais.
No desafio dessa semana, vocês vão ter que fazer uma
batalha de rap estilo anos 90.
Vocês terão de criar e performar seus próprios raps.
Para uma musica produzida pelo DJ ShyBoy.
Chamada, Oh No She Better Don't!
(É melhor ela nem tentar!)
Darienne Lake, ja que você ganhou o desafio, você
escolhe as 4 MC's que você quer no seu grupo.
Laganja Estranja!
Quem tem uma boca rápida?
Bianca Del Rio.
E eu seria estupida se não escolhesse duas dos meus ídolos.
Adore Delano e Courtney Act.
Eu não acredito que a Darienne não me escolheu.
É um tapa na cara não ter sido escolhida com as outras.
E isso significa que o outro grupo é Milk, Ben DeLa Creme
Joslyn Fox e Trinity K. Bonet.
Cavalheiros, liguem os motores e não sejam pegos dormindo
sem carisma, singularidade, coragem e talento.
Esquerda e direita.
Esse é o desafio que eu estava esperando.
Depois fazemos isso quando trocar as falas.
Eu amo rap, e eu sou uma coreógrafa profissional.
Porque estamos fazendo essa merdinha? eu não sei o que é isso.
O rap dos anos 90 é mais sobre sentimentos, e coisas fuderosa.
Não é aquela merdinha que ela inventou.
Eu odiei isso.
Eu não quero parecer com o N'Sync querida
quero parecer com Salt-n-Pepa.
Já Já.
Nosso desafio é fazer batalhas de rap como se estivessemos nos anos 90.
Temos que fazer as roupas, a letra e a coreografia.
Vamos ver o que ja temos antes de continuarmos.
Quer começar?
Dê uma checada, tire um segundo para ver como vai terminar.
Imitação de diamante, cabelo grande, vestido até a pista.
Eu acho que essa hora é perfeita para você praticar sua pronunciação.
Tome no cu você, você não pode falar da minha
pronuncia, esse é o meu jeito de falar.
So tenha certeza que você consegue falar todas
as palavras na hora da gravação.
Isso é um rap, não precisa de ter sílabas fru fru, é so coisa de rua mesmo.
Estou tão ansiosa com isso.
Esse desafio é muito interessante pra mim pois eu adoro fazer isso no dia-a-dia.
Homens ficando em volta, calcinhas indo para baixo
Vão para casa, suas putas, onde está minha coroa?
Eu sou faveladissima querida, cresci no guetto.
Eu sou uma moça branca so suburbio, então
quando é algo sobre trabalhar na rua.
Você so precisa trabalhar nisso.
Por isso eu quis vocês no meu time, pois são rappers natas.
So porque a Darienne escolheu as melhores não
significa que ELA vai ser salva.
Vamos trabalhar na coreografia do grupo.
Eu sou uma dançarina, então agora vou ensinar
essas kengas como é que se faz.
Então vai ser mais ou menos assim.
Você não pode parecer maluca, so seja mais assim.
Ok, então faça passos de bebê pra eu aprender.
Ja ouviu a frase sobre pessoas que tem 2 pés esquerdos?
Uma das meninas não tem nenhum pé.
Como minhas drags do hip-hop estão?
Fazendo nosso dinheiro.
E aqui está a novidade fogosa do momento.
Daqui a pouco vocês vão trabalhar com as
duas pessoas mais quentes do rap.
A vadiazona Trina.
E o pitbull de saia....
E-V-E, Eve estará aqui.
Então boa sorte e não estraguem tudo.
Então Darienne, como você escolheu seu grupo?
-Como eu escolhi meu grupo?
-É.
Isso soou com um pouco de veneno.
O que foi Darienne, porque não gosta dessa vadia?
-Mas tipo, eu queria saber...
-Não, não queria, eu entendi você.
Mas so queria saber como foi, Darienne porque não me escolheu?
Pra ser completamente honesta, não é da sua conta.
Sabe, eu não tenho tempo pra lidar com isso agora.
Quando eu penso em moças do Hip-Hop dos anos
90, minha primeira opção não é a DeLa.
Eu não queria ter soado venenosa, so queria saber pois
machucou meus sentimentos.
Chupa isso, docinho.
Vamos la vadias de meia calça.
Entrei naquela sala, vi os pitcrews, eve e trina.
É que nem jogar xadrez com Bobby Fischer.
É, você vai dar uma cagadinha nas calças.
Bem vindas vadias de meia calça.
É hora dos solos.
Bianca Del Rio.
Roda a musica.
Meu nome é Bianca e eu sou do sul, as outras não aguentam
quando eu mando tomar no cu.
Gostaram disso? inventei tudo hoje.
Agora é a hora de ser selvagem, sexy selvagem, mostre tudo.
Selvagem sexy, esse era meu nome na prisão.
Bianca está arrasando, ela é hilária.
Ela é tudo que eu quero ser quando tiver 57.
Ai ela vai me matar.
Quem é a próxima?
Oi sou Adore.
Oi Adore.
Não estou completamente trucada.
Festa.
Meu nome é Adore, mas não me force a segui-lo, pera, to fazendo errado?
Ok, desculpa.
-Não, ta tudo bem, vai mais uma vez.
-Acho que falou muito cedo.
Meu nome é Adore, mas não me force a segui-lo, blá blá blá corset.
Ok você so tem mais uma chance e não pode errar.
Calças caem e as inimigas choram, vão logo
embora vadias e me dêem a coroa.
Isso foi bom.
Quem é a próxima?
Laganja está na pista e vocês não podem aguentar
-Eu fudi tudo.
-Você tem que acertar a letra.
Ok, so um minuto.
Ai gata.
Eu não consigo lembrar, era Laganja está na pista e...
Se esqueceu a letra, é so se acalmar e vai lembrar.
Lembrei.
Obrigado jesus.
Vadias da meia calça servindo 5D's, sei que
você morreria por mim.
Pra Laganja ser uma raptriz, ela estava agindo
muito como uma branquela.
Próxima.
Tudo bem?
-Está tudo bem?
-Sim, to bem.
Eu me sinto tão tensa nessa situação, pois isso
é muito fora da minha zona de conforto.
Roda a musica.
Garota grande, porque está descalça andando nessa rua suja da cidade?
Vai la garota e eu esqueci a merda toda.
Corta, corta, ta tudo bem.
Isso não é sorte de iniciante.
Acho que você está pensando mais na performance, do que na musica.
Tente outra vez.
Ponha seus sapatos até fazer uma grana
Porque suas unhas estão nojentas e isso não é engraçado
Corta, corta.
Darienne está errando tudo e eu to com
medo, isso pode fuder o time todo.
Ela está pensando demais, em sanduíches.
Já Já.
E ai cachorronas.
É a hora da turma do tang da ru arrasar, estamos
guetozissimas demais.
Super montadas e prontas pra mostrar tudo.
Creminem, nos dê tudo.
Roda a musica.
Ai desculpa, essa era minha marca?
-Era ela?
-Sim, era ela.
Com esse efeito, me desculpa.
Bem, essa é Dela para Creme, eu sou
uma mulher fatal
Mas eu tenho um blá blá blá então eles me
chamam de Creminem
A próxima vai ser incrível.
Ok, então faça ela ser.
Eu posso não ser a melhor rapper do mundo, mas
Creminem está aberta pra negócios por ser uma rainha.
Ok Milk, agora é a sua vez.
Nunca foi a garota modinha desde que chegou
Milk se destaca do modo mais fácil
Se está procurando por um cara ou um humor de gravidez
Corta, o que você disse ai?
Se está procuranco um cara ou uma mulher grávida.
Ok, vamos fazer sua cena de dança.
Eu não ligo se isso não é hip hop dos anos 90, e provavelmente não é.
Mas estou mostrando as coisas que eu sei.
So espero que Eve e Trina estejam rindo com ela, e não dela.
Ok, corta.
Corta, ja conseguimos.
Vamos passar agora.
Mc TKB.
Eu posso fuder isso pois não é o meu forte.
Eu so vou relembrar minha parte pra entrar com tudo.
Um discurso desses gata?
So dê tudo para nos.
Roda a musica.
Dê uma checada, tire um segundo para ver como vai terminar
Imitação de diamante, blá blá.
Imitação de diamante, cabelo grande, vestido até a pista
Eu não posso fuder com isso, mas ja estou fudendo isso.
Pare um pouco e pense pra relembrar.
Continua.
So acho que a Trinity precisa ter mais confiança
Está brincando comigo?
Ela estava errando antes de começar.
Ok, tudo bom.
Eu sinto pela Trinity, pois ela quer fazer muito bem, mas...
So pra ver como vai ser.
Eu não tenho ideia sobre o que ela estava falando.
Vamos la damas do rap.
O tema da passarela de hoje é louco, sexy e legal.
Vamos fazer isso mamas.
Se você falhar então continue feminina.
Então Milk, vai mostrar glamour?
Hmmm, sim!
Glamour de terror ou de verdade?
Hmmm não é resposta moço.
Eu acho que a Milk pode tirar algo da manga.
Você percebe que minha voz está tão fina que
pode detectar que é uma mentira.
Como está indo Trinity?
Estou bem, e você?
Você sabe que eu não sou séria ou gentil com certas coisas.
So quero dizer que estou orgulhosa de você por mostrar sua historia la.
Depois que a Trinity fez a revelação, tudo fez sentido pra mim
o porque dela estar sendo introvertida.
Pois eu ja aconteceu comigo e
com outra pessoas antes.
Eu tinha um amigo que desde que mudei pra NY não converso com ele.
Ele não entrou mais em contato, e eu não tinha
a menor ideia do que estava acontecendo.
E eu descobri por outra pessoa que ele era HIV+.
E ele não queria conversar com ninguém pois
estava se sentindo com vergonha.
E os julgamentos sobre a doença e dele foi
muito pra ele aguentar.
E eu descobri que ele morreu.
Quando eu descobri, eu não pensei "ai meu
deus, acabou minha vida".
A primeira coisa foi, como cuidar disso.
Eu sabia que ainda tinha muito na minha vida
que eu queria fazer.
E eu não iria deixar a HIV entrar no caminho.
Eu dou muito apoio para a Trinity por ela ser aberta sobre isso com todos.
Porque se meu amigo tivesse feito o mesmo, as coisas
teriam saído diferente.
Eu acho que o que você faz é incrível, e se precisar de
ajuda pode chamar a vadia odiosa chamada EU.
Mesmo se for so pra risada.
Bianca é secretamente adorável, alguem que
você tenta abraçar e ela não gosta.
Mas ela secretamente te ama.
Bem vindos ao palco principal do RuPaul's Drag Race.
Minha amigona Michelle Mr. Visage.
Como está indo?
Deixe eu te amar mais, querida.
E o careca Santino Rice, e ai G.
Deixe o ritmo atingi-las Ru.
E Trina, minhas garotas são fodonas?
Sim, com certeza são.
Então, disso você entende.
E a Eve, oi querida, como foi trabalhar com minhas drags?
Incrível, e você está incrível.
Ai, acredito que você fala isso pra todas as drag queens.
Essa semana pedimos as meninas pra virarem rappers dos anos 90.
E agora elas estão prontas para mostrar sua parte do corpo preferida.
Em roupas que são loucas, sexy e legais.
Cavalheiros, liguem os motores, e a melhor mulher vence.
Já Já.
Primeiro, nossa raposinha, Joslyn Fox.
Raposa na passarela.
Seu corpo arrasa com essas botas.
Minha passarela de hoje é a cara da Joslyn.
Eu sei que minha bunda é linda.
E eu me sinto super confiante.
Está esticada, e não tem nada de força G nela.
Ben DeLa Creme.
Perfeita.
Creminem De Vil.
Eu estou mostrando Elizabeth Taylor, acabei
de tirar a pele desse leopardo.
Sou uma menina com curvas e me sinto linda.
Dama de luxo.
Espere um minuto, alguem viu meu cachorro?
Trinity K. Bonet.
A Cher negra.
Porque tem que ser negra?
Estou mostrando hippie chic e feminina.
Eu estou fabulosa como sempre.
Paz minha querida.
Isso, mestiça, meio homem, meio mulher.
Milk!
Servindo a cauda de um peixe.
Milk está dando o glamour de brechó.
Estou me sentindo maravilhosa.
Eu beberia esse leite.
Ooh, ela é uma ordenhadora.
Laganja Estranja.
Os loucos saem a noite.
Cuidado querida, aqui vem a mama.
Estou a prova de balas, vocês não aguentam isso.
Como ela passou pelo detector de metais? quero saber.
Seguranças.
É hora de mergulhar nas profundas águas da Darienne Lake.
As estrelas aparecem essa noite.
Eu realmente estou me sentindo louca, sexy e legal.
Você pode estar pensando que eu sou louca de ser tão sexy.
E eu estou legal com isso.
Amei esse vestido.
Eu vejo a sua calcinha.
E eu adoro.
Babem na Bianca Del Rio.
Voa garota.
Douradissima.
Ela so ama o ouro.
Estou dando a versão de caftan do vale das bonecas dos anos 60.
Estou sentindo a fantasia.
Isso querida.
Adore Delano.
Ela é um monstro trucador.
Quando eu coloco couro no meu corpo eu
me transformo na mulher gato.
Estou uns 5kg mais pesada com isso, então
vou aproveitar, é uma festa.
Sem amor, sem amor.
Pantera negra na passarela.
Courtney Act.
Ela está dormindo.
Quem você está usando e qual o endereço dele?
Bom dia.
Que nem a Linda Evangelista eu não levanto da
cama por nada menos que 10mil dólares.
Estou mostrando todo o meu corpo, e acho que meu pinto nunca ficou
tão apertado na minha carreira.
Ela mostra que é boa de cama.
Amei a bunda.
Qual o número do seu quarto?
Bem vindas meninas, vamos relembrar os anos 90 assistindo
suas performances no video de "Oh no she better don't!".
Estrelando o clube do tang da Ru e as vadias da meia calça.
É sua garota Joslyn e eu sou gostosona.
Cabeças reviram, pescoços quebram quando essa vadia para o quarteirão
Sempre mantenho meu nariz limpo, esses garotos eu chamo de amigas
Nem me tenta querida, sou feminina pra caralho
Bem, essa é Dela para Creme, eu sou uma mulher fatal
Mas eu tenho um alcaçuz então eles me chamam de Creminem
Isso é creme em francês, voulez wanna couchez
Avec para damas descoladas que vem ao seu caminho.
Dê uma checada, tire um segundo para ver como vai terminar
Imitação de diamante, cabelo grande, vestido até a pista
Essa noite eu vou beijar o gongo, nem tente vir até mim
Meu fluxo é um mistério, sou sua gatinha TKB
Nunca foi a garota modinha desde que chegou
Milk se destaca do modo mais fácil
Se está procurando por um cara ou um humor de gravidez
Milk está no pedaço e as outras vadias são uó.
Laganja está na pista e vocês não podem aguentar
Eu estou passando pela porta e fumando aquela planta
Meias calças e um p... classe A te mandando a real
Você está vivendo por mim.
Garota grande, porque está descalça andando nessa rua suja da cidade?
Ponha seus sapatos até fazer uma grana
Porque suas unhas estão nojentas e isso não é engraçado.
Meu nome é Bianca, eu venho do Sul
Todas essas vadias não aguentam a porra da minha boca de caçapa
Eu gosto de dizer que isso é mal
Eu gosto de dizer que isso é rápido, vou dizer isso
rápido Porque você parece uma biscate
Meu nome é Adore, mas eu não sigo isso
Olhe meu corpo nesse novo corset
Homens ficando em volta, calcinhas indo para baixo
Vão para casa, suas putas, onde está minha coroa de Drag Race?
Eu posso parecer como Linda e andar como Naomi
Ficar puta como Kate e você nem me conhece
Parecendo uma imperatriz da raça humana
Todas vocês vadias devem lamber meu...
Pé!
Isso.
Wow, maravilhosas.
O single "Oh no she better don't!" produzido
pelo Dj ShyBoy está disponível no ITunes.
E uma parte da venda dele vai para o centro
de cuidado para gays e lésbicas desabrigados.
E agora é hora das críticas dos juízes.
Já Já.
Meninas, essa semana vocês trabalharam em grupo,
mas hoje vão ser julgadas individualmente.
Courtney Act, pode parecer clichê mas você
está se apoiando na beleza.
Não seja clichê querida.
Courtney Act, Ben DeLa Creme e Laganja estranja.
Vocês estão salvas.
Obrigada.
Podem deixar o palco.
Agora é hora das críticas dos juízes.
Vamos começar com a Joslyn Fox.
Seu look está um pouco cheio.
Todas essas camadas estão começando a
ficar bagunçadas pra mim.
Eu me sinto como obsessiva por acessórios.
Eu sempre amei isso, mas se quer agradar essas
vadias aqui então tem que fazer isso.
Seu rap foi incrível, amei a parte do feminina pra caralho.
Você deu um salto enorme, estou orgulhosa de você.
Obrigada.
Próxima, Trinity K. Boneyney, e ai gata.
Você me mostrou uma completa Naomi Campbell.
Agora falaremos do rap.
O look foi incrível, era Salt-n-pepa + Anita Baker.
Mas você não estava no ritmo querida.
Sabe, eu não sou uma pessoa de dar desculpas,
mas, isso não é algo que eu estou acostumada.
Eu vivo de dublagens, e é isso que eu faço.
Ok, obrigada Trinity.
Próxima, Milk.
O rap estava bem a sua cara, você fez aqueles
movimentos de boneco de posto.
Eu amei isso, é a sua cara.
As roupas não tinham nada a ver parecia o
Joey Buttafuoco com calças zubaz.
Nada a ver com Hip-Hop.
Tem mais a ver com os caras que eu transava na academia.
Hoje na passarela, é bom te ver com uma maquiagem bonita.
Mas eu nunca me viraria com essa saia de novo.
Parece que amarraram um lençol em você e
colocaram um alfinete.
Os ajustes tem que estar no ponto, que nem da
vez que você usou o look de Pinóquio.
Ok, Darienne Lake.
Ok Darienne, vestido bonito mas nada espetacular.
Sua performance me lembrou a Missy Elliot
vestida num saco de lixo.
Eu queria que você tivesse sido mais escandalosa e
mostrado tudo, mas você se conteve demais.
Eu acho que o Hip-Hop te afundou um pouco.
Próxima, Bianca Del Rio.
Isso é provavelmente o mais bonito que eu ja
vi até agora em você.
Sua maquiagem nos olhos, você não colocou
aquela linha branca enorme.
Eu não coloquei, mas eu cheirei ela.
-Pelo menos foi usada.
-Eu to ligadona gata.
Ontem você estava hilária.
Com aquele cabelo rabo de porco, você ficou estranha.
Eu discordo, pois como Bgirls, esse é o
look que nos arrasamos.
E eu tenho que lembrar vocês que Michelle
Visage também é uma rapper.
Ela tem uma musica na trilha sonora
do filme "O Guarda Costas".
Tudo bem, continue falando.
Ok, próxima Adore Delano.
Adore eu estou feliz em ver que você tem uma cintura.
Mas...?
Mas falta meio metro de tecido até o chão.
Mas eu tive que usar pois queria mostrar meu corpo.
Você foi incrível no rap.
Você tinha o ritmo e foi uma verdadeira artista.
Sua letra foi ótima e a atitude foi tudo.
Obrigada meninas, enquanto vocês
descansam na sala da form decore.
Os juízes e eu vamos deliberar.
Ok so entre nos maluquetes.
O que vocês acham?
Começando com a Joslyn Fox.
O look de hoje foi um desastre.
-Eu não entendo como ela consegue usar tudo aquilo e ainda...
-Ficar pelada?
Eu acho que ela arrasou no video.
Essa foi a primeira vez que eu ouvi a voz dela e realmente arrasou.
Ok, Trinity K. Bonet.
No video ela perdeu a carteira de habitante do guetto.
E de novo eu não entendi muito do que ela dizia.
Eu acho que ela desistiu antes de começar.
Próxima, Milk.
Eu acho que a Milk é bem única e diferente, é estranho mas funciona.
Mas pedimos pra ver mais da Milk, e é isso que ela usa hoje.
Darienne Lake.
Darienne está adorável hoje mas no video ela estava muito bagunçada.
Ela estava bem desconfortável, Ela não estava
entregando sua performance.
Bianca Del Rio.
Na passarela ela estava incrível.
O rap dela estava hilário pois ela optou pelo lado engraçado.
Mas ficou meio masculino.
Próxima, Adore Delano.
Eu não sei mais o que dizer, sempre que eu falo do tamanho
do vestido, ela vem com um do mesmo tamanho.
Ontem ela veio do começo e arrasou
10 em tudo, look, personalidade, letra, em tudo mesmo.
Ok Silêncio.
Eu tomei minha decisão, tragam de volta minhas manas.
Bem vindas de volta meninas.
Eu tomei umas decisões.
Bianca Del Rio.
Está salva.
Adore Delano, essa semana você se puxou.
Muito bem, e você é a vencedora desse desafio.
E você ganhou uma coleção de joias costumizadas.
Jesus sabia o que eu precisava.
Eu finalmente ganhei, estou fudeliciosa.
Joslyn.
Está salva.
Trinity K. Bonet.
Mc TKB não foi um TKO (nocaute técnico).
Me desculpe querida, mas está indicada a eliminação.
Milk.
Seu rap e seu look não foram Mc Supreme.
Darienne Lake, sua performance como Mc controladora.
Não foi de gosto dos rappers.
Darienne Lake...
Está salva.
Pode se juntar as outras.
Milk me desculpe mas está indicada a eliminação.
Duas rainhas à minha frente
Damas, essa é a ultima chance de vocês de me impressionar
E se salvarem da eliminação.
A hora chegou de vocês dublarem por suas vidas.
Estou chocada, não esperava estar dublando, mas eu vou arrasar.
Boa sorte e não arruinem tudo.
Milk está com muita energia, ela é tão louca e selvagem.
É totalmente Milk.
Trinity está arrasando com aquela peruca lisissima.
Do Perucaslisissimas.com .org .uk, ou sei la.
Meninas, eu tomei minha decisão.
Trinity K. Bonet...
Você fica.
Minha querida Milk, você mostrou constantemente
que pode pensar fora do esperado.
Eu so quero te agradecer muito por me inspirar a ser quem eu sou.
Sem aquele medo de ser ridicularizada.
Obrigada.
No meu coração sempre será hora do leite.
Agora, vá embora.
Eu queria deixar minha marca, e acho que consegui.
Estou feliz com o que eu mostrei para o mundo.
E eu vou continuar tentando fazer o povo amar
minha personagem do jeito que eu amo.
Posso ter meu telefone de volta?
Minhas 8 malucas drags.
Parabéns, e lembrem-se.
Se não conseguem se amar como vão amar outra pessoa.
Posso ouvir um amém aqui?
Amém.
Ok soltem a musica.