Dies ist das erste Mal, dass
Ich sah "Z".
das russische Zeichen für Krieg.
Das Krankenhaus ist umstellt.
Dutzende von Ärzten,
Hunderte von Patienten und wir.
Ich habe keine Illusionen über
was mit uns passieren wird
wenn wir erwischt werden.
24. Februar 2022.
Die Stadt sieht normal aus.
Jemand sagte mir einmal: "Kriege
fangen nicht mit Explosionen an.
Sie beginnen mit Stille."
Als wir erkannten, dass
die Invasion unmittelbar bevorstand,
beschloss unser Team, nach
nach Mariupol zu gehen.
Wir waren sicher, dass es
eines der Hauptziele sein würde.
Aber wir konnten uns nie vorstellen
das Ausmaß
und dass das ganze Land
angegriffen werden würde.
Eine Stunde nach unserer Ankunft,
schlugen die ersten Bomben
in den Außenbezirken der Stadt.
Eine Militärbasis
mit Flugabwehrsystemen.
Die Russen machen den Weg frei
für Kampfflugzeuge.
Großer Hafen, Industriestadt,
eine Brücke zur Krim.
Wir waren vor acht Jahren hier
als Russland versuchte, es zu erobern.
Und, ohne Zweifel,
werden sie es wieder versuchen.
Wir fahren zum linken Ufer,
der Teil der Stadt
der am nächsten zu Russland liegt.
Dies ist die erste Person
mit denen ich heute spreche.
Ich weiß nicht, ob ich
ob ich weiter filmen soll
oder versuchen, sie zu beruhigen.
Ich habe mich geirrt.
Eine Stunde später treffen die Granaten
diese Nachbarschaft.
Es gibt keine Weisungen
die Stadt zu evakuieren,
aber einige Leute
gehen trotzdem.
Ich verstehe ihre Wut.
Ihr Land
wird angegriffen.
Es ist auch unser Land,
und wir müssen seine Geschichte erzählen.
Es gibt fast keine echten
Luftschutzbunker in der Stadt,
deshalb verstecken sich die Menschen in den Kellern
ihrer Wohnhäuser.
Plötzlich gehen die Lichter aus.
Wir senden Videos und Fotos
an unsere Redakteure.
Der Krieg hat begonnen.
Die Ukraine ist jetzt ein Land im Krieg.
190.000 russische Truppen
und ihre Stellvertreter
von den nördlichen, östlichen und südlichen Grenzen der Ukraine,
östlichen und südlichen Grenzen.
Russland bewegt sich schnell.
Nachdem Putin aufgehört hatte zu sprechen,
wie aufs Stichwort begannen die Raketen
und Luftangriffe begonnen.
Die Luftangriffssirenen
ertönten hin und wieder.
Charkiw im Osten
und Mariupol im Süden
gerieten beide unter schweren Beschuss.
Es liegt eine echte Wut in der Luft.
Der Hass auf Wladimir Putin
ist... ist spürbar.
26. Februar.
Dies ist ein
Notfall-Rundfunksystem.
Die Russen beginnen
die Stadt zu umzingeln,
nehmen Städte ein und blockieren
die Straßen in den Außenbezirken.
Ein Viertel der Bewohner
sind weggezogen.
Doch die meisten entschieden sich zu bleiben.
Dies ist das
Terrasport Fitnesscenter.
Jetzt ist es eine der
der größten improvisierten Schutzräume
in der Stadt.
Die Leute kleben Klebeband auf die Spiegel
damit weniger Bruchstücke entstehen
wenn Bomben fallen.
Diese Frau,
Sie ist diejenige, der ich gesagt habe
am ersten Tag zu Hause zu bleiben.
Ich bitte um Entschuldigung.
Ich bin froh, dass es ihr gut geht.
Wenn ich
all diese Kinder anschaue,
Ich denke an meine Töchter.
Auch sie müssen ihre
ihre Heimat wegen des Krieges verlassen.
Die Nachrichten kommen aus
aus der ganzen Ukraine,
und ich kann
über das Gefühl hinwegkommen
dass etwas Schreckliches
mit dieser Stadt geschehen wird.
Abgefeuerte Raketen
auf zivile Einrichtungen,
den Ukrainern zufolge,
auch wenn die Russen sagen
sie sind nicht
Zivilisten ins Visier nehmen.
Ihr schlimmster
Albtraum wird wahr,
Tausende von Bürgern
versuchen, aus dem Land zu fliehen.
Und die, die zurückgeblieben sind
haben Luftschutzbunker gefüllt
inmitten der Angst vor Raketenangriffen in der Nacht.
Ukrainische Soldaten wie diese
haben eine starke Verteidigung
von Mariupol
weil er als großer Hafen,
er wirtschaftlich lebenswichtig ist,
und als eine Großstadt
nur 30 Meilen von Russland entfernt,
es ist strategisch.
Für beide Seiten in diesem Krieg,
ist es ein großer Gewinn.
27. Februar.
Soldaten patrouillieren um das
Notfallkrankenhaus Nummer zwei,
ein paar Kilometer
von der Frontlinie entfernt
am Rande der Stadt.
Bislang ist es den Russen nicht
nicht durchbrechen können.
Zum ersten Mal in Mariupol,
Ich höre ein Geräusch
eines Kampfjets.
Die Soldaten sind angespannt
und wollen nicht gefilmt werden.
Wir werden unterbrochen
durch die Sirene eines Krankenwagens.
Evangelina, vier Jahre alt.
U.S.-Beamte warnen
dass die russischen Streitkräfte wieder
zu ihren alten und brutalen Taktiken zurückkehren
der Belagerung von Städten
während sie aus der Ferne auf Zivilisten
und Infrastruktur aus der Ferne.
...diese strafende Artillerie
und Luftangriffe.
Schwere Verluste, da wahlloser
Granateneinschlag
in Mehrfamilienhäusern,
die Universität in Flammen.
"Zeigen Sie dies
Putin", sagte ein Arzt
gegenüber einem AP-Reporter.
Der Arzt wollte
Wladimir Putin zu sehen, Zitat,
"die Augen dieses Kindes
und weinende Ärzte."
Jeder, der
Mariupol verlassen möchte
muss sich wahrscheinlich auf den Weg machen
bis morgen,
nach dem die letzte Ausfahrt
voraussichtlich schließen wird.
2. März.
Russische Streiks sind
verursachen Probleme mit dem Internet
und Elektrizität.
Alle
internationalen Journalisten
die wir in Mariupol getroffen haben, sind abgereist.
Aber wir beschließen, noch ein paar Tage bei
für ein paar Tage bei den Sanitätern zu bleiben.
Wir fahren zum linken Ufer,
wo die schwersten Kämpfe
stattfinden.
Diese Frau stand
auf ihrem Balkon
als die Granate das Haus traf
auf der gegenüberliegenden Seite
der Straße.
Aber Granaten treffen nicht nur
dem linken Ufer ein.
Heutzutage finden Angriffe
überall in der Stadt.
Der Junge hat Fußball gespielt
mit seinen Freunden
als der Beschuss begann.
Seine Beine waren
vollständig weggesprengt.
Ilya, 16 Jahre alt.
Die Frontlinie kommt näher.
Wir haben
alle Fotos und Videos.
Hinweis für Redakteure:
grafischer Inhalt.
Das ist schmerzhaft.
Es ist schmerzhaft, dies mit anzusehen.
Aber es muss
schmerzhaft zu sehen.
In der Hafenstadt Mariupol,
lokale Beamte sagen, dass Hunderte
werden nun Hunderte von Opfern befürchtet.
Ein in Trauer verlorener Vater
über der Leiche von
seines 16-jährigen Sohnes Ilya.
Der Strom ist weg.
Das Internet ist verschwunden.
Die Russen werden kommen.
Mariupol wartet auf sein Schicksal.
3. März.
Der Beschuss hat die
die Nachbarschaft
rund um das Krankenhaus.
Patienten werden verlegt
weg von den Fenstern,
und Tag für Tag,
die Bedingungen
im Krankenhaus verschlechtern sich.
Dies ist einer der Jungen
der getroffen wurde
beim Fußballspielen.
Die Ärzte lächeln ihn an,
aber ich höre ein Flüstern, dass sein
Bein möglicherweise amputiert werden muss.
Es gibt fast keine Antibiotika mehr
übrig, um die Sepsis zu stoppen.
Internet und Telefon
haben aufgehört zu funktionieren,
und ich schicke
kurze Mitteilungen an unsere Redakteure
über das Satellitentelefon.
Die Leichenhalle ist voll, also lagern die Ärzte
lagern die Leichen in Nebenräumen.
Wir bleiben
und schlafen im Krankenhaus.
Bis jetzt scheint es der
der sicherste Ort zu sein.
Von unserem Beobachtungspunkt aus
im siebten Stock
des Krankenhauses,
Ich sehe, dass der Kampf
an der Frontlinie weiter.
Die Russen versuchen immer noch
in die Stadt einzudringen.
Kyryl, 18 Monate alt.
Die ganze Nacht sitzen wir
im siebten Stock
des Krankenhauses,
in der Hoffnung, eine Verbindung zu bekommen,
um einen Weg zu finden
um diese Bilder zu veröffentlichen.
Nichts funktioniert.
Ich denke an all das, was dieses Land
durchgemacht hat
in den letzten acht Jahren,
alles, was ich gefilmt habe.
Revolution der Menschenwürde.
Die Annexion der Krim.
Russlands Einmarsch in den Donbas.
MH17.
Belagerung des Flughafens Donezk.
Ein Krieg, der endlos zu sein scheint.
Tausende sind gestorben.
Wir filmen weiter.
Und alles bleibt beim Alten.
Schlimmer noch.
Propaganda stellt alles
auf den Kopf gestellt.
Ich denke an meine Töchter.
Sie wurden geboren in
eine Welt im Krieg.
Ich wünschte, ich könnte sie jetzt sehen.
Aber alles, was ich habe, ist
ein Satellitentelefon
um kurze Anrufe bei Redakteuren zu tätigen.
Wir sagen ihnen,
"Mariupol wird belagert.
"Die Russen
tötet Zivilisten.
"Wir halten uns gut.
Sagen Sie unseren Familien
dass wir sie lieben."
Evakuierung von
zwei belagerter Städte in der Ukraine
verzögern sich
inmitten von Berichten, dass
Russland verstößt gegen
einen vorübergehenden Waffenstillstand.
Die Stadt ist umgeben von
russischen Truppen umgeben,
und es gibt keinen Ausweg,
auch für jegliche humanitäre Hilfe.
Die Lage ist
in Mariupol wirklich schlimm.
Ein Kurier, der geplant war
um die Menschen von dort zu evakuieren,
und wir haben gehört
dass dies nicht geschehen ist,
dass die russischen Streitkräfte
die Stadt weiterhin beschießen.
Das hat auch der Bürgermeister gesagt.
Ähm, wir haben
keine Echtzeit-Informationen
was in der Stadt vor sich geht.
Dies ist das einzige Funksignal
die Sie jetzt in Mariupol sehen können.
In den nächsten Wochen,
Russland wird Gebäude bombardieren,
Strom abschalten,
Wasser, Versorgung,
und schließlich, ganz entscheidend,
das Mobiltelefon,
Funk- und Fernsehtürme.
Wir müssen
aus dem Krankenhaus raus
um zu versuchen, eine Verbindung zu finden,
um zu sehen, was mit der Stadt passiert
was mit der Stadt passiert.
4. März.
Ein Einkaufszentrum in der Nähe des Krankenhauses
wurde zerstört.
Wir suchen nach einer Verbindung,
gehen wir von Nachbarschaft
von Nachbarschaft zu Nachbarschaft.
Häuser, die wir vor Tagen noch stehen sahen
sind zerstört.
Wir folgen dem Rauch.
Von Granaten getroffene Häuser brennen.
Ein humanitärer Korridor
wurde am 5. März eröffnet.
Fahrzeuge flohen aus der Stadt,
nur um von russischen
durch russische Streitkräfte.
Dann wurde die Straße gesperrt.
Rotes Kreuz, Polizei,
Ukrainische Soldaten versuchen zu helfen
und die Menschen zu beruhigen.
Je mehr Menschen erkennen
dass sie in der Falle sitzen,
je verzweifelter sie werden.
Die Stadt
hat sich so schnell und so stark verändert.
Als wir im Krankenhaus waren,
sagte mir einer der Ärzte,
"Der Krieg ist wie ein Röntgenbild.
Das ganze Innere des Menschen
wird sichtbar."
"Gute Menschen werden besser.
Schlechte Menschen noch schlechter."
Aber ich dachte,
"Es sind nicht nur die Bomben,
Mangel an Nahrung und Wasser.
"Es ist die Isolation, die Unfähigkeit
Verwandten zu kontaktieren,
um herauszufinden, was in anderen Städten passiert
was in anderen Städten passiert."
Menschen laden Handys
über einen Generator
nur um sie als
als Taschenlampen.
Ausgeschaltet.
Uns geht es genauso.
Wir können immer noch nicht
unsere Bilder.
In dieser Nacht,
während wir den Artilleriebeschuss beobachten,
unsere Telefone plötzlich
eine Verbindung auf.
Ich habe das Filmmaterial in
Zehn-Sekunden-Clips,
drei Telefone auf die Fensterbank
auf die Fensterbank und senden.
Es regnete weiter Bomben
auf die südukrainische Stadt
Mariupol,
das vollständig von russischen
von russischen Truppen umgeben war.
Die Russen sagen
sie sind nicht
auf Zivilisten abzielen.
Das ist die 18 Monate alte Kyryl.
Sanitäter versuchen, den Jungen zu retten.
Das können sie nicht.
9. März.
Wie eine Krankheit,
übernimmt der Krieg die Stadt.
Wir sind zurück im
Notfallkrankenhaus Nummer zwei.
Die wenigen städtischen Mitarbeiter
die noch im Dienst sind
Leichen sammeln, um sie zu begraben.
Ich erkenne dieses Blatt.
Es ist Ilja, der Junge, der beim
beim Fußballspielen getötet wurde.
Irgendwo
zwischen diesen schwarzen Säcken
lügen die anderen Kinder
die wir gefilmt haben.
Ein weiterer Lkw kommt an.
Leichen auf der Straße.
Mein Gehirn wird verzweifelt
all dies vergessen wollen.
Aber die Kamera
wird das nicht zulassen.
Die Schockwelle.
Ohren und Haut spüren
die Veränderung des Drucks.
Wir verstecken uns im Eingangsbereich
eines Gebäudes
und warten auf einen weiteren Streik,
und beten, dass es uns nicht trifft.
Wir gehen
auf das Dach des Gebäudes
und sehen den Rauch
nur ein paar Blocks entfernt.
Es ist ein Krankenhaus.
Ich versuche, herauszufinden
wie viele Tote und Verwundete
es gibt.
Aber in diesem Chaos,
kann niemand antworten.
Der Name des Polizeibeamten
der zu uns spricht, ist Vladimir.
Er will ein Zeichen setzen.
Und dann fragt er noch einmal.
Russische Truppen begehen...
...Kriegsverbrechen.
Unsere Familie, unsere Frauen,
unsere Kinder brauchen Hilfe.
Unser Volk braucht Hilfe
von der internationalen Gesellschaft.
Bitte helfen Sie Mariupol.
Vladimir zeigte uns
der einzige Ort in der Stadt
wo wir ein Signal auffangen können
und die Bilder senden.
Vor einem geplünderten Lebensmittelladen
in der Budivel'nykiv Avenue.
Luftangriffe sind
geschieht ständig.
Vladimir sagte, das Filmmaterial
aus der Entbindungsklinik
wird den Verlauf des Krieges
des Krieges.
Aber wir haben
so viele tote Menschen gesehen.
Tote Kinder.
Wie könnte mehr Tod
etwas ändern?
Luftangriffe auf
die südliche Stadt Mariupol
ein Kinderkrankenhaus
und Entbindungsklinik.
Ausnahmsweise,
die Nachwirkungen eines Bombenanschlags,
hier in der städtischen
Entbindungsklinik,
wurde gefilmt
für die ganze Welt zu sehen.
Entsetzen und Verwüstung.
Dies ist eindeutig der schlimmste
und ungeheuerlichste Angriff
die wir bisher
in diesem Krieg bisher gesehen haben.
Die Associated
Presse berichtet auch
dass städtische Mitarbeiter
zu schaffen hatten
ein Massengrab zur Bestattung der Toten.
Und der ukrainische
Präsident Wolodymyr Zelensky
diesen Angriff als
ein Kriegsverbrechen.
10. März.
Die Stadt wird immer noch bombardiert.
Und jetzt höre ich auch
schwere Maschinengewehre.
Das bedeutet, dass die Russen
haben die Stadt betreten.
Vladimir, der Offizier
den wir gestern getroffen haben, ist bei uns.
Die letzte
funktionierende Feuerwehr
in der durch einen weiteren Luftangriff
ein weiterer Luftangriff.
Ich weiß nicht, ob er überlebt hat.
Wir versuchen, nicht lange
an einem Ort zu bleiben.
Die größte Universität
der Stadt wurde ebenfalls zerstört.
Jeden Tag neue Wunden.
Wir fahren zurück, um ein Signal zu erwischen
an der Stelle
in der Budivel'nykiv Avenue.
Es ist immer noch der einzige Ort
wo Sie Internet bekommen können.
Es ist nach der Ausgangssperre,
also begleitet uns Vladimir.
Wir überprüfen die Nachrichten
und mit Redakteuren sprechen.
Entschuldigung, was?
Festhalten. Halten Sie durch.
Es kommt zurück. Halt dich fest.
Moment mal, Moment mal, Moment mal.
Dieser Wichser
fliegt herum.
Bleib dran. Ich kann ihn hören.
Ich glaube nicht.
dass es heute einen Moment gegeben hat.
als es noch kein - kein
ein Flugzeug in der Luft war.
Und, äh...
Ich bringe sie auf den neuesten Stand.
Aber es gibt
beunruhigende Neuigkeiten für uns.
Ja.
Diese
Die Geschichten dieser Frauen sind der Inbegriff von
die Tragödie, die sich in der
in der Ukraine.
Und doch wurde sogar ihr Leiden
in Frage gestellt worden,
mit russischen Beamten
auf Twitter behauptet
und in Nachrichtensendungen
dass sie Schauspieler sein müssen.
Diese Entbindungsklinik
Krankenhaus war bereits
beschlagnahmt durch das Asowsche Bataillon
und anderen Radikalen.
Alle schwangeren Frauen,
alle Krankenschwestern,
das gesamte Dienstpersonal wurde
bereits von dort vertrieben.
Das ist Informationsterrorismus.
Wir hofften
dass die schwangere Frau
auf der Bahre überlebte.
Also gingen wir auf die Suche nach ihr
und andere Opfer in der
Notfallkrankenhaus Nummer zwei.
Soldaten bewachen den
den Eingang.
Vladimir sagt
das ist jetzt die rote Zone.
Die Russen sind in die
die Nachbarschaft.
Also kommt er mit uns.
Stockwerk für Stockwerk suchen wir
nach den schwangeren Frauen.
Es gibt keine Entbindungsstation, also
versuchen wir es in der chirurgischen Abteilung.
Die Chirurgen sind überfordert
und haben kaum noch Schmerzmittel.
Dieses Stück Schrapnell
wurde einem Patienten entnommen.
Endlich,
finden wir einen der Ärzte
der die Frau auf der Trage behandelte
auf der Bahre.
Ihr Name war Iryna.
Sie sagte, sie habe geschrien,
"Tötet mich!"
als sie sie brachten.
Sie wusste, dass ihr Kind tot war.
Andere Überlebende sind hier.
Eine von ihnen
hat gerade ein Kind bekommen.
Ein anderer wird
in einen Operationssaal gebracht.
Sie verlor einen Teil ihres Fußes
bei der Bombardierung
und die Ärzte sorgen sich
um das Kind.
Wir müssen gehen.
Aber die Gänge
sind mit Menschen gefüllt
die ihr Zuhause und ihre Verwandten verloren haben.
Wir gehen
zum Ausgang, aber es ist zu spät.
Soldaten sagen, ein Scharfschütze
eine Krankenschwester erschossen und verletzt
vor dem Krankenhaus.
Zwei Soldaten sitzen noch in der Falle.
Wir hören ein leises Rumpeln.
Also laufen wir in den siebten Stock,
zu unserem Beobachtungspunkt.
Es ist riskant.
Sie können das Feuer auf
oberen Stockwerke des Krankenhauses.
Aber von hier aus können wir mehr sehen.
Sie kommen immer näher.
Wenn die Verstärkung nicht eintrifft,
die Soldaten unten
werden sie nicht aufhalten können.
Sie werden das
das Krankenhaus.
Was sollen wir tun?
Wir müssen
all dieses Filmmaterial.
Überlebende des
der Bombardierung der Mutterschaft.
Panzer schießen
auf Wohngebiete.
Hier gibt es keinen Zusammenhang.
Und wir können nicht zu unserem Auto gelangen.
Und wenn wir erwischt werden,
sagt Wladimir,
"Die Russen werden Sie dazu bringen, zu sagen
was Sie veröffentlicht haben
war eine Lüge."
Die Nacht ist schlaflos.
Fiebrige Gedanken an
Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft
gehen mir durch den Kopf.
Ich möchte, dass all das aufhört,
aber ich habe keine Macht darüber.
Meine Erinnerung trägt mich immer wieder
zurück nach Hause und zurück in den Krieg.
Wenn meine Töchter mich eines Tages fragen,
"Was hast du getan
um diesen Wahnsinn zu stoppen,
diesen sadistischen Virus
der Zerstörung?"
...ich möchte in der Lage sein
ihnen eine Antwort geben können.
Dies ist
eine spezielle militärische Einsatztruppe.
Die ganze Nacht,
haben wir uns im Krankenhaus versteckt,
und Vladimir verbrauchte
die letzte Batterie seines Funkgeräts
um sie zu kontaktieren.
Heute Morgen brachen sie in
die chirurgische Abteilung
um uns zu retten.
Sie sagten, wir seien
bereits hinter den feindlichen Linien.
Wir tragen immer noch den Kittel
die uns die Ärzte gegeben haben,
für den Fall, dass Russen in der Nacht
das Krankenhaus in dieser Nacht.
Wir laufen,
die Ärzte im Stich lassen
die uns beschützt haben,
schwangere Frauen
die beschossen worden waren,
die Menschen, die
in den Korridoren der Krankenhäuser
denn sie haben
nirgendwo anders hin können.
Die Russen
übernahmen das Krankenhaus
ein paar Stunden nach unserer Flucht.
Sie haben das linke Ufer eingenommen,
mit Ausnahme des Stahlwerks Azovstal
Stahlwerk.
Und sie nähern sich
auf das Stadtzentrum zu.
Die ukrainischen Streitkräfte schlagen zurück,
aber sie sind zahlenmäßig unterlegen.
Die Stadt stirbt langsam
wie ein menschliches Wesen.
An dem Tag, an dem wir aus dem Krankenhaus geflohen sind
aus dem Krankenhaus,
die militärische Task Force
hat uns und Wladimir
in ein Gebiet
das noch unter ukrainischer Kontrolle steht.
Und tagelang haben wir versucht, einen Weg zu finden
einen Weg aus der Stadt heraus zu finden
mit dem gesamten Filmmaterial.
13. März.
Der Beschuss von
Wohngebiete geht weiter.
Ohne jegliche Information,
Die Menschen wissen nicht, wem sie die Schuld geben sollen.
Wladimir beharrt weiterhin darauf
müssen wir einen Weg finden zu gehen.
Aber wir haben unseren Van nicht mehr.
Es wurde zurückgelassen
im Krankenhaus.
Und jeder, der uns mit unseren
unseren Kameras und Festplatten
durch Meilen
besetzten Gebietes
würde ein Risiko darstellen.
Am 15. März,
senden uns unsere Redakteure eine Nachricht:
"Gestern konnten einige Leute
in der Lage zu verlassen
"mit einem Konvoi des Roten Kreuzes,
und es gibt eine weitere
heute ab."
Wir gehen in das letzte funktionierende
Krankenhaus in der Stadt.
Der Konvoi des Roten Kreuzes ist abgefahren.
Ich wünschte, ich könnte mehr tun.
Länger bleiben.
Aber wir müssen gehen.
Einer der Ärzte sagt uns
wir sollen ihm in den Keller folgen.
Wir müssen
Wir müssen den Konvoi einholen.
Vladimir sagt, er kann versuchen
uns mit seinem Auto mitzunehmen.
Ich sage ihm, dass es gefährlich ist.
Aber er will helfen, uns
und unser Material herauszubringen.
Und er hofft immer noch
wenn die Welt alles sehen würde
die sich in Mariupol ereignet haben,
würde es diesem Schrecken zumindest
diesem Schrecken einen Sinn zu geben.
Vladimirs Auto
wurde durch Beschuss beschädigt
läuft aber auf wundersame Weise immer noch.
Wir sind bei seiner Familie.
Wir schaffen es durch
100 Kilometer
des besetzten Gebietes
und 15 russische Kontrollpunkte,
Kameras und Festplatten
versteckt unter den Sitzen.
Im Morgengrauen holen wir endlich den
den Konvoi des Roten Kreuzes.
Gestern sagte ich einem der
der Beamten, die uns herausgeholt haben
aus dem Krankenhaus,
"Danke, dass Sie uns gerettet haben."
Er sagte: "Danke, dass Sie die Geschichte
die Geschichte dieser Stadt erzählt haben."
Und doch, als wir wegfahren,
Ich denke ständig an
all die Menschen
deren Tragödien
unbekannt bleiben werden.
Ich werde meine Töchter sehen.
Und ich kann nur hoffen
dass diese Menschen überleben
und werden
auch bei ihren Familien sein.
Die Gesamtzahl der Flüchtlinge
die bisher aus der Ukraine geflohen sind
nähert sich nun der Zahl von drei Millionen.
Und die Russen
strangulieren weiterhin
und Mariupol aushungern.
Ich habe ein
neues Video heute Morgen
von 2.000 Autos
die nach offiziellen Angaben
um aus Mariupol herauszukommen
durch einen humanitären Korridor
auf die sich Russland nicht eingelassen hat.
Verheerende Bilder sind jetzt
aus Mariupol, wo nach Angaben des
der Bürgermeister sagt, die Zahl der Toten
könnte bis zu 20.000 betragen
seit Beginn des Krieges.
Die Menschen
ohne Versorgungsleitungen
für Lebensmittel oder Wasser,
ohne Internetverbindung
zur Außenwelt.
Es war eine Tragödie.
Diese Frau und ihr ungeborenes Kind
starben später.
Und wir wissen von
die Gräueltaten, die in den letzten Jahren
Geschehen in Mariupol
wegen der Journalisten
von der Associated Press.
Die einzigen internationalen
Reporter bleiben
nach dem russischen Bombardement
zeugte
die zu unauslöschlichen
unauslöschliche Bilder des Krieges.
AP-Reporter vor Ort
zeigte der Welt
ein Massengrab in Mariupol.
Ich spreche von
Enge Schützengräben in Mariupol
mit den Körpern von Säuglingen darin.
AP... AP-Journalisten
sind dort gewesen.
Ich habe schon so viele Fälschungen gesehen.
Wer den Informationskrieg gewinnt
Krieg gewinnt, der gewinnt den Krieg.
Glauben Sie wirklich und wahrhaftig
das? -
Glauben Sie wirklich
was du sagst?