2046年，全球密佈著無限延伸的空間鐵路網
一列神秘專車定期開往2046
去2046的乘客都只有一個目的
就是找回失去的記憶
因為在2046，一切事物永不改變
沒有人知道這是不是真的
因為從來沒有人回來過
我是唯一的一個
一個人要離開2046
需要多長的時間？
有的人可以毫不費力地離開
有的人就需要花很長的時間
我已想不起我在這列車上待了多久
我開始深深地感到寂寞
在我記憶裡，去2046的人很多
從那邊回來的，你還是第一人
可不可以告訴我你離開2046的原因？
每次有人問我為什麼離開2046
我都含糊其辭
在從前
當一個人心裡有個不可告人的秘密
他會跑到深山裡
找一棵樹，在樹上挖個洞
將秘密告訴那個洞
再用泥土封起來
這秘密就永遠沒有人知道
我曾經愛上一個人
後來她走了
我去2046
是因為我以為她在那裡等我
但我找不到她
我很想知道她到底喜不喜歡我
但我始終得不到答案
她的答案就像一個秘密
永遠不會有人知道
你不是答應我以後永遠不來嗎？
我想見你
什麼事？
反正我留在這裡沒什麼發展
想回香港看看有沒有機會
什麼時候走？
碰巧有船，過兩天就走
跟我說這些幹嘛？
我想你跟我一起走
你瞭解我的過去嗎？
你不想說的話我不知也沒關係
你贏了，我跟你走
她用了一個很婉轉的方法拒絕我
在我記憶裡
那一夜是我們最後一次見面
沒多久，我就離開了新加坡
我在1966年底回到香港
沒多久就遇上暴動
我不知道自己會停留多久
我在灣仔的公寓長租個房間
替不同的報紙寫專欄
那時的稿費是十元一千字
開始那段日子生活很艱難
後來我想通了
為了生活，我決定什麼都寫
六國新星柳飛飛
風騷蝕骨，玲瓏浮凸
深受火山孝子歡迎
大哥，混飯吃嘛，當然這麼寫啦
難道說她的胸是假的？
我很快適應了這種生活
我開始懂得逢場作戲
雖然多半是霧水情緣
不過沒所謂
哪來有那麼多『一生一世』
是真還是假？
我騙你幹嘛？
你真的認識我？
你64年去過新加坡登台吧？
對呀
你叫露露
以前是的
現在不是了
你現在叫什麼名字？
我為什麼要告訴你？
1966年平安夜
我在夜總會碰見新加坡的舊朋友
我們曾經混得很熟
但是那個晚上
她好像忽然不認識我
我們真的見過嗎？
你真的不記得了？
你說我長得像你死去的男朋友
你還教我跳恰恰舞呢
多說點來聽聽
你老是叫我陪你去賭場
你輸了很多錢
欠了一身債
後來我跟朋友湊錢送你回香港
你喜歡跟我談你那死去的男朋友
他是菲律賓華僑，是富家子弟
本來你打算跟他結婚
可惜他死得太早
你說你一生中最愛的人是他
其實，在今天這種日子
我不該提起你的傷心事
記不記得有一年聖誕節？
我們一起去喝酒…
那個晚上，我們談了許多事情
我不知道她是不是真的都忘了
我送她回旅館的時候，她已不省人事
我看她醉成那樣
只坐一會就走了
離開時，我看見一個好熟悉的號碼
如果那夜我沒碰見她
我就不會再看見那號碼
之後也不會有2046這故事
請問你找誰？
露露小姐在嗎？
露露？我們這裡沒有叫露露的小姐
咪咪倒有一位
但她搬走了
我前兩天才來過，這麼快就搬了？
你知不知道她搬到哪裡去？
不知道，你找她有什麼事？
沒什麼
她把房間鑰匙忘在我那兒了我想還給她
你交給我就可以了
麻煩你
你想租這間房？
我剛從外地回來
還沒找到住的地方
看見有房間空著，隨口問一聲
你別看我們這間是小旅館
但是我們的客人都是規規矩矩的
你是幹哪一行的？
我在報館寫東西
你是文藝界的朋友
你別看我現在幹這一行
以前我也是干藝術的
是嗎？
從前在哈爾濱，我是學聲樂的
我是唱男高音的，Tenor
那好，租給你我就放心了
你什麼時候搬過來？
越快越好
可是，那可不成
我想把2046裝修一下
反正2047是空著
你先進去看一下
還是不必了
等裝修好再看吧
你怎麼單挑這一間呢？
可能是房號的關係吧
有什麼特別意義嗎？
我說笑罷了
我看這樣好了
你先進去看一看
要是可以呢，你就搬進去住
等2046裝修好再決定搬不搬過去
你看怎麼樣？
我可以看看房間嗎？
好啊，請…
搬進去之後我才知道
原來前一天晚上
露露在她房裡被男朋友插了幾刀
那男的是夜總會鼓手
露露很喜歡他
說他像一隻沒有腳的小鳥
其實這麼多年來
露露一直在找她那『沒腳的小鳥』
雖然總是悲劇收場
但她並不介意
因為無論如何…
她始終是那齣戲的女主角
好的
好啊
去吧
我們去看一看
我們去吧
我跟你去
好，我跟你去
好啊
我明白了
明白了嗎？我明白！我明白啦！
我真的可以去嗎？
我可以去呀
好啊
我明白了
明白了
沒多久，2046終於裝修好
但我已經習慣了2047
好啊
我經常聽到有人在隔壁咿咿呀呀的
我以為有新房客搬了進去
原來是酒店老闆王先生的女兒
當然
當然去呀
好，我們走吧
我很好奇她究竟在說些什麼
後來夥計告訴我，那是日文
原來，那位小姐有個日本男朋友
你跟司機說加連威老道220號
加連威…加連威老道220號
由堪富利士道進去，接近金巴利道再說一遍好嗎？
千萬別轉進梳厘士巴利道請說慢一點…
還是給你畫個圖吧
不，這支筆是我的
我再講一次
由堪富利士道轉進去
很接近金巴利道
別去了梳厘士巴利道啊
明白沒有？      不
還是給你畫個圖吧      不用
加連威老道
由堪富利士道轉進去
千萬別去梳厘士巴利道
千萬別去梳厘士巴利道啊
他是一家日本公司的職員
剛被派來香港的時候住在這公寓
這個世界上那麼多男人
你為什麼一定要找個日本人呢？
你叫他滾
我是絕對不會跟他見面的
要我同意你們的事情
除非我死了！
他們要好了幾年
後來因為王先生反對
兩人被迫分開
你可以告訴我你的感覺嗎？
喜歡我嗎？
討厭我？
雖然我不知道你會怎樣回答
我不得不問個清楚
你願不願意跟我走？
再見
最後，那男的回日本去了
王小姐，就開始整天咿咿呀呀
叫你老闆輕聲一點
周先生，你自己去跟他說吧
周先生
他不是已經走了嗎？
為什麼又回來？
我不會見他的
你要是還不死心
你滾！你跟他一起滾！
我以為王先生把唱機音量扭得那麼大…
是因為他喜歡聽歌劇
原來是不想他的家事被聽見
你想幹什麼？什麼？
等你長大一點再找我吧
我說，等你長大一點
我喜歡！
王先生最大的煩惱…
是有兩個感情豐富的女兒
大女兒喜歡日本人
小女兒則過份早熟
成天摸進我的房間偷酒喝
沒多久，她跟一個男孩遠走高飛
聽說那男孩也是夜總會鼓手
她走了之後王先生的大女兒也出事了
跟你老闆說一聲
我不過晚了幾天繳房租吧
反正我有按金在他那裡
周先生，你自己跟他說吧
他這陣子像吃了火藥似的
他幹嘛火氣那麼大？
他的小女兒出走了
現在大女兒又進了醫院
火氣不大才怪
他大女兒幹嘛進醫院？
他沒說，神神秘秘的
總之你還是別煩他的好
就是說沒商量啦？
幫我給他一張帖
跟他說，過兩天是我老爸生日
叫他預支點禮金，就當兩不相欠
1967年5月22日香港全面宵禁
滿街土製炸彈
當時人心惶惶，市面蕭條
我開始不出去應酬
有人說我修心養性
其實我在寫一個故事
這故事叫做
大致是講一群癡男怨女
千方百計要去一個叫做2046的地方
怎麼樣？
一起去…
我盡量寫得香艷離奇，樂而不淫
故事很受歡迎
很多人奇怪我為什麼會寫未來的故事
其實對我來說
2046只是一個房間號碼
雖然是天馬行空
卻是我生活上的點點滴滴
很多在我生活裡出現的人物
我都放在故事裡
在那世界裡，我隨心所欲
在那段時間王先生的唱機總是很大聲
一來因為他的兩個女兒
二來因為景氣太差
公寓裡好多房間都空著
到了九月，暴動終於到了尾聲
大家的生活又回復正常
沒多久，終於有人搬進2046
有完沒完呀你們？
大清早就搞這玩意兒
你們快活，別人還睡不睡？
你看什麼看？
隔壁那女的好標緻
有商量嗎？
商量你的大頭夢！
都快做爸爸了，還想嫖啊？
就是老婆大著肚子
我好久沒那個了
來嘛，幫我打個商量嘛？
來嘛！
倒也不見得不行…
什麼價錢？
你身上有多少錢？
只有百多塊！
等我的電話
周先生…
周先生，你的電話…
你這也太早了！
人家小姐還沒起床呢
你來幹什麼？
我早告訴你要排時間
你當人家站街嗎？說來就來！
你好歹是個知識份子
能不能尊重人家一點？
行了！有消息再通知你！就這樣了
白小姐，鑰匙
白小姐，回來啦
誰呀？
找誰呀你？
我是隔壁周先生介紹的
周先生，回來啦
今天狗場上運氣怎樣？
輸光了！      我倒贏了一點
找我嗎？
這傢伙你認不認識？
你去人家的房間做什麼？
是你叫我去的，我錢都給你了
我什麼時候說過是這房間？
但我要這個房間是那邊才對！
我是說這間的但人家在那邊等你！
我是說好這一間的不好意思，他總是這樣亂來
怎會是這裡，早跟你說是左邊的房間
但我要那個房間！別吵了！
誰呀？
又是你！
我特地過來道歉，昨晚真不好意思
算了！回去吧你！
我朋友是過份了點
但他人不壞
就是有點摳，成天白吃白喝
叫他請吃飯又老推沒錢
所以才耍了他一下
你們開玩笑開到我頭上有點過份吧？
不是你這麼漂亮，又怎麼耍得了他？
唷…嘴巴真甜
我有話直說罷了
這裡是一點小意思…
算我向你賠禮，收下好嗎？
我不要！
你不要，就是還在生氣羅！
來，收下…        我不要
收下嘛…        我不要！
這是在下的一番心意…
你不要跟我嬉皮笑臉我說不要就不要！
你出去！
就是嘛，有事別往心裡擱
要是心裡還有什麼不痛快
我這邊也讓你打好了
你以為我不敢？
把臉伸過來！
討厭！
別這麼小器嘛
你少來這一套！
省掉兩巴掌不打你，算是對你客氣的
你別以為我好商量！
這一次，我給你面子
再等到下一回，我絕對不饒你
哪敢有下一次！
我的臉還直發麻呢
收下吧
不要
別浪費我的一番心意嘛
我特意為你挑的
先看看喜不喜歡再說嘛
不喜歡就扔掉好了
就這樣嘛
我先回去了
輕一點好嘛？嚷什麼呀？
我昨天晚上跟誰出去，關你屁事！
誰？
大寶？
你問哪一個大寶？
是胖的大寶，還是瘦的？
是上海的，還是山東的？
我倒要問問你了我認識那麼多個大寶
誰知道你說的是哪一個？
我說是呀
你又能拿我怎麼樣？
成！
我等著你！
你先聽我說
你滾！
你以為我那麼隨便嗎？
有我，你就不能有其他女人
要不然咱們就散！
你滾！
咦，這麼早回來？
今天可是聖誕節
怎麼不陪男朋友吃聖誕餐？
我沒男朋友
一起去宵夜好嗎？
算了吧
你那麼多女朋友這種日子能沒安排嗎？
陪她們吧
每個都陪，我陪得了幾個？
倒不如一視同仁，一個都不陪
走吧，出去看人家開心好過在房裡悶著
我今天心情不好
你不怕我喝醉了…
撒酒瘋再抽你兩巴掌？
那有什麼關係
讓你抽兩下算什麼
只要你打得開心
當聖誕禮物送你又算什麼
來，出去吧
走吧
放手！
沒想到今年聖誕是這麼過的
你本來打算怎麼過？
本來我們約好了
他要帶我去新加坡的
他說那邊聖誕不會這麼冷
所以我連冬天衣服都沒準備
身上這一件一
還是夏天的
你去過新加坡嗎？
我在那邊工作過幾年
做什麼？
在報館做
那邊好玩嗎？
還可以
多說兩句吧
我去不成…
也可以想像一下
你想知道什麼？
那邊天氣怎麼樣？
天氣很熱
一年四季都很熱
根本分不清夏天和冬天
大排檔都很乾淨
我和阿炳一收工就去宵夜
吃點兒喝點兒，一混就天亮
我房東很有趣
矮矮胖胖的，成天穿條裙子
馬來人都那樣，圍著沙龍裙
不過，始終不是自己的地方
有時也悶得慌
這頓酒喝得真悶
再去別的地方喝怎樣？
你喜歡喝酒嗎？
喝酒比較簡單一些
喝醉了就睡，用不著心煩
今晚不陪你那些女朋友她們不生氣嗎？
人家哪能整天陪我
她們也要陪其他人的
我只是逢場作戲
不會妨礙她們討生活
我就是不明白
你們怎麼那麼喜歡逢場作興？
有個好的就夠了
何必耽誤時間？
要找得到才行啊
我這個人什麼都沒有
有的是時間
我總得找點事情打發時間
拿人家填空檔呀？
也不能這麼說
有時候，我也把自己借給人家用一下
那今天晚上…
算你借給我，還是我借給你？
隨便好了
上半夜，當你借給我
下半夜，就當我回借給你好了
少來這一套！
你別想歪了
我沒想過要跟你發生什麼關係
要是我想要的話…
我還有別的選擇
我只想跟你做個喝酒的朋友
你能做得到嗎？
是很難
但我會試試看
好的
咱們就試一試
去哪裡？      喝酒去！
周先生，怎麼這麼人齊？這麼高興？
朋友們都搶著請我宵夜你說該不該高興？
這邊請…
炳哥，有人過生日嗎？
生日算什麼，老周今晚要相親
那可真要好好熱鬧一番
周先生，今晚想吃點什麼？
你拿主意，總之要貴的！
蛇羹怎樣？
就給我來一卓蛇宴
吃蛇太貴了你一定贏嗎？
給我放一百個心…別理他們
怎樣，周先生？來一卓蛇宴
外加羊腩煲
把海哥的那瓶酒拿來
好…
這可浪費不得，精華全在這裡！
你還磨蹭什麼？
現在都兩點了，她還來不來？
不來了吧！…還能來嗎？
我看她是不會來了
不都是你害的…
不然我怎會落到這下場
關我什麼事？
誰叫你老在那邊胡吹大氣
又說她千依百順，又說她小鳥依人
好了，現在碰一鼻子灰了
我是說，她有時千依百順
有時小鳥依人
有時也會出人意表，這是情趣嘛
對，現在怎麼辦？怎麼辦？
可以怎麼辦？
我是砧板上的肉了，隨便你們羅！
那後來呢？
你說呀！
那你要怎麼謝我呀？
呸，噁心！
開門
誰呀？
夠晚的呀！
你這玩笑開得可真大
我今天下班下得晚了
我猜…你們就散了
所以我就算了
鬍子呢？
你還說！不都是你害的
我怎麼知道你會放我鴿子？
我本來想跟阿炳打賭敲他幾百塊也好
哪知連鬍子都賠掉了！
你把我給害慘了
你呀，活該！
誰要你跟人家打賭？
老實告訴你
是阿炳不讓我去的
反正…
我不喜歡你那兩撇鬍子
現在變成小白臉兒…
不是挺好的？
你太淘氣了！
捉弄我是吧？
把我的鬍子弄沒了
你要怎樣賠償我？
至少讓我吻一個！
還咬人！
你來呀！
要是讓我逮著了你，就有你受的
這裡不能摸！
死東西！人家皮都給你揉破了！
你以為你是省油燈？
我不也給你抓出了血
不知是不是北風起的關係
吃了個羊腩煲，就搞成這副模樣
不知道這算不算獸性大發
怎麼啦？      你別動！
幹什麼？
刮鬍子！    別搞了！
你這玩意不曉得刮過什麼
不吉利嘛
再來個下半場怎樣？
我不要…
幹嘛穿上了？
我先回去了
我怕腿軟
我全副家當都在這兒
零錢留著坐車用
這裡有兩百塊…
收起來
我不要！
我又不是賣給你的
我不是這意思
我把你衣服弄破了，賠給你而已
收下吧
我知道…
你怕我以後纏著你，是嗎？
行！
我收你十塊
就算我便宜賣給你了
以後你想要的時候…
我也這個價！
我先回去了
你來呀！
我不過去了
怎麼了？
今天晚上獸性不發作了？
老是獸性發作還了得？
月底，留著幾十塊錢比較好
沒關係的，就算你欠我的
不好吧
我不喜歡賒帳
總之六點恭候，八點入席
人不到不打緊，禮到就成了
禮尚往來罷了
你的請帖我也收到不少
你今年不也辦了四次大壽？
我待會兒叫人送帖子過去
你看誰的手頭鬆動一些
就把他的名字給填上，給他發一張
好了，就這樣
周先生，又請客了？
怎麼了？生日有新舊歷之分嘛
做了新歷，難道不做舊歷？
倒也說的是
這張給你老闆      好的
你跟他說，大家是老朋友了
禮就免了，從我房租裡扣吧
記得親手交給他啊得，沒問題
這麼晚了，找我幹嘛？
沒什麼，我剛從澳門回來
小周買了一份禮物，叫我送給你
你們去澳門了？
是啊，這兩天碰巧有空
所以去澳門搏殺一番
真好看！
是啊，他說他最近發了一筆橫財
口袋裡忽然多了幾百塊
所以買點東西送給你哄你開心
總比輸掉的好
他人呢？
哪有這麼早回來，你知道他那性子
月初就像穿花蝴蝶
月底就半死不活
這次的壽酒他有好幾千塊進帳
現在好不風流快活！
他一個人在那邊？
哪能呀？當然有男有女
他這人最喜歡熱鬧了
他一直是這樣子嗎？
別談他了，咱們喝酒
對了，我有個事情想提醒你一下
我知道你對小周好
但你不要再花時間了他這個人…
不會認真的
你知道我是誰嗎？
珠圓玉潤的，還能有誰？
先咬一口！
你來幹什麼？
過來幹嘛？
你說，我過來幹嘛？
我以為只有我才會獸性大發
誰知你發作起來比我還凶
付錢！
誰叫你這麼長時間不來找我
我忙嘛
你少騙人！
根本不是這麼簡單
誰騙你！
那天晚上的女人是誰呀？
哪個女人？
裝什麼糊塗？
我親眼看見有個女人從你房裡出去
她究竟是誰呀？
朋友
朋友？
那她來你房間算怎麼回事呀？
你別管我的事好不好？
你先回去
我還要忙
我不！
今天晚上我要睡在這兒
在這裡過夜可不便宜
沒關係
你要多少，我給你多少
我要把你包下來，我要你天天陪著我
短租無所謂
長租就免了
為什麼？
我不喜歡
那我會不會是例外？
不會
你對所有女人都一樣，是吧？
倒有例外的
誰？
我媽！
你正經一點好不好？
我不介意你有其他女人
可是我不能跟她們一樣
不管你喜不喜歡我
反正我是喜歡你的
我後來再也沒帶其他男人回來過
希、望你以後也別帶其他女人回來
能答應我嗎？
不能
好呀
我們到此為止
我不會纏著你
你以後也別來找我
這十塊錢你拿著
今天晚上我嫖你！
謝啦
將來有什麼需要…隨時來找我
我照樣收你十塊
這麼高興？
管得著嗎你？
你昨晚也吵得很哩
我故意的
你可以帶女人回家我為什麼不能帶男人？
我倒要看看你是不是真的無所謂
我不去了，你來吧！
你也別來了！
白玲搬走之後
很快又跟大寶走在一起
我又繼續風花雪月
有時湊巧碰到，大家都假裝看不見
雖然有點可惜
未嘗不是一個好的結局
之後我們一直沒有聯絡
只是偶爾…
她會在我的小說裡出現
找你的錢，你看數目對不對
多謝了
等一下你會不會出去？
怎麼了？
如果你出去，能不能幫我寄這封信？
好的
王小姐回來後
我又開始聽到她在隔壁咿咿呀呀
請帶我走吧
好的
你在幹什麼？
我不是跟你說過嗎？
不要再跟那日本人來往
你還偷偷跟他通信？
你還要不要臉？
你把這封信給我退回去
不退？
你在看什麼書？
武俠小說
你也喜歡嗎？
下次你朋友要寫信給你
而你又不想讓你爸爸知道
叫他寄到我房間好了
然後我再交給你就行了
她這次回來，我覺得她開朗了
有時碰到面，大家會聊兩句
周先生，你又有信來了
信寫得真勤！
那些日本妹真夠癡情的
讓我們再見一面吧
再見面時
如果仍然覺得我們之間是個錯誤
請你坦白告訴我
六年前的那一天
我心中突然出現了一道美麗輕柔的彩虹
它一直不曾消失
像一道火焰的橋燃燒著我的心
你對我到底是什麼感覺？
像雨後天空的彩虹嗎？
還是…
彩虹在許久以前已經消失？
我在等你的答案
你為什麼要寫那麼多黃色小說？
混飯吃嘛
你不怕人家把你當成好色鬼嗎？
其實我是挺好色的
你為什麼不寫別的東西？
沒人看嘛
你可以寫武俠小說
武俠小說好多人看
太辛苦了
我寫過一次，跟別人合夥寫的
兩個人困在酒店房間好幾個月
寫得頭都大了
不過，回想起來挺開心的
其實我也喜歡寫東西
靠筆吃飯很苦的，你要想清楚
我寫著玩罷了，又不是為了生計
哪天給你看看
好
這是其中一部份，你先拿去看
很夠份量啊
看完給我一點意見啊
記得還給我
一定
你看過我寫的故事沒有？
看過了
你覺得怎樣？
我覺得你不該再寫東西了
為什麼？
你寫得這麼好
我搞不好我要丟飯碗了
話說蜘蛛道人右手一舉
一雙筷子凌空一擲
兩支筷子疾飛如箭
颼一聲，穿山而過
講慢一點，寫不及啊
動作快點啦，報館要截稿了
行了，行了
寫好沒有？
繼續吧
我剛才說到哪裡了？
穿山而過
對，穿山而過
直插鐵算子的太陽穴
鐵算子？
他不是已經死了嗎？
死了嗎？
那就鐵頭陀好了
無緣無故怎會殺出一個鐵頭陀？
新派武俠小說就是這樣說來就來嘛！
你病得那麼厲害你不如先睡吧
我幫你寫下去好了
也好
我好像多了個助手
有時稿子趕不完我會叫她做我的槍手
雖然她是女孩子
她的色情小說其實寫得不錯
我們相處得很愉快
那個夏天是我有生以來最開心的一個
可惜太短了
我一直鼓勵她跟她爸爸表白
但她始終不敢
她想自食其力
我就介紹她去夜總會的衣帽間工作
謝謝
為了不讓她爸爸知道
她總說是跟我上街
有時出其不意的我會編個藉口接她下班
這麼晚？
來看看你下班沒有
我剛好叫了計程車，順便送你回家吧
不必了
那我先走了
其實我很清楚這種不知不覺的感覺
但不知道她是否也清楚？
她常常問我
這世界是否有永遠不變的東西
我當然明白她的意思
我答應她用一個過來人的身份寫一個故事
讓她可以明白她男朋友的心情
我們還開玩笑說
這故事應該叫做
可能是太投入吧
我開始覺得這故事不是關於她的男朋友
而是關於我自己
我開始幻想自己是一個日本人
在一列離開2046的火車上
愛上一個有點遲鈍的機械人
一個人要離開2046需要多長的時間？
沒有人知道
有人可以輕而易舉地離去
但是，對某些人來說
就需要花很長的時間
你需要付出很大的努力
甚至會遍體鱗傷
我已想不起我在這列車上待了多久
我開始感到寂寞
剛開始是有點枯燥
不過你慢慢會適應
我們車上有不同的服務員
可以滿足你不同的需要
她們會全心全意照顧你
就像伴侶一樣
不過，你可千萬不能愛上她們
誰會愛上一個機械人呢？
這個很難說
有很多事情要來的時候
都是不知不覺的
這是常會發生的事情
根據乘客指南第201條
1224，1225這地區
是一個特別寒冷的地區
除了依賴車上的御寒設施
乘客必須找到另一個人，和他擁抱
因為我是唯一的乘客
所以我只好抱著一個機械人
我不知道是她的機器造成的還是我的錯覺
我開始感到她的身體有點溫暖
痛…
為什麼你要離開2046？
你知不知道
在從前，當一個人心裡有秘密
卻又不想告訴任何人，他會怎麼做？
他會跑到深山裡
找一棵樹
在樹上挖個洞
將秘密告訴那個洞
再用泥土封起來
這樣的話
這秘密就永遠不會有人知道
把我當成一棵樹
告訴我，永遠不會讓人知道
我一直…
我…
真可笑，我…
我一直…
每次有人問我為什麼要離開2046
我一直
我都含糊其辭
我曾經愛上一個人
我一直很想知道她到底喜不喜歡我
我覺得這機械人很像她
我開始在她身上尋找答案
我有個秘密要告訴你
跟我走！
我不斷嘗試
但她始終沒有反應
我開始替她想出許多藉口
你聽說過佛經上有這樣一句話嗎？
叫『天人五衰』
天人五衰
意思說，就算是天神
也有出現問題的時候
我們列車上的服務員
都是經過第一流的設計
但是，我發現了一個問題
她們因為長時期的旅程
會有一個衰退期
意思是說，她們想笑的時候
要好幾個小時才笑得出來
想哭的時候呢
她們的眼淚，要等到明天才會流出來
她現在的情況是越來越嚴重了
我看，你還是放棄吧
在最失望的時候
我想過放棄
但很快我又繼續
我有個秘密要告訴你
你會不會跟我走？
我有個秘密要告訴你，這樣…
你知不知道從前的人有秘密
他們會怎麼做？
他們會跑到山上，找一棵樹
然後在樹上挖個洞
我慢慢開始懷疑自己
她對你沒反應
未必是因為她遲鈍
也有可能是她根本不喜歡你
最後我終於明白
有些事情是不能勉強的
而我唯一能做的
就是放棄
你為什麼突然請我吃聖誕餐？
你知不知道今晚蹺班我少賺很多小費？
這種日子最怕一個人孤零零
所以想找個人陪陪我
你在說我嗎？
你男朋友好久沒寫信給你了
我叫他不要寫的
反正是不可能的
何必耽誤了他
怎麼不可能呢？去找他吧
你再不去，可真要吹了
我爸爸怎麼會答應？
如果你是他
你今晚會做什麼？
問他就知道了
你有沒有他的電話號碼？
喂，我聽不見呀
你能不能大聲一點？
我已經很大聲了
那晚我覺得自己像個聖誕老人
我帶她回報館
讓她跟男朋友通長途電話
看到她開心的樣子
我也為她高興
其實所謂1224，1225
就是現實生活裡的平安夜
每年到了那一晚
很多人都需要多一點溫暖
那個晚上，雖然我自己沒得到
那又有什麼關係
我終於明白
那個機械人不回答你
未必是因為她遲鈍
或是她不喜歡
也有可能
是她已經心有所屬
沒多久她就去了日本
她臨走前我把剛寫完的送給她
我希、望她會看
其實愛情是有時間性的
太早，或是太遲認識
結果都是不行的
如果我在另一個時間或地方認識她
結局可能不一樣
剛好有事情找你
什麼事？
過兩天我要出門
這個月的房租你交給我女兒就可以了
她回來了嗎？
不是靖雯，是潔雯，我的小女兒
那你可以放心出門了，去旅行嗎？
不是旅行，我要去日本
你不是最恨日本人嗎？
你去日本幹什麼？
靖雯要結婚了
恭喜啊
我一直在考慮要不要去
最後我想通了，只要她開心就可以了
什麼時候去？幫我送個禮
不用客氣啦
還有一件事情，她叫我問你
什麼事？
她看了你寫的非常喜歡
不過，結局太悲觀了
她問你是不是可以改一下？
我試試看
計程車
我也很想這個故事有個開心的結局
但我真不知道該怎樣下筆
幾年前，我曾經有過這樣的機會
但可惜已經過去了
你給我站著！
他有沒有來過這裡？什麼呀？
在我最低潮的時候，我重遇露露
她還是那樣爭風吃醋
我纏著他？
你又不是不知道他是什麼樣的人
他向來就是這性子
大家逢場作戲罷了
別想不開啦，小姐
我在她身上學到一樣東西
只要你自己不放棄
你永遠還有機會
喂，請問周慕雲先生在嗎？
其實我也沒有這個交情要你幫這個忙
但是他們說一定要人做擔保
那個人是專門為那邊的夜總會
聘小姐過去的
他說他認識你
你能不能跟他談談？
沒問題
我知道你說的是誰
我這兩天有空就去找他
為什麼會選新加坡？
我實在不想在這兒混下去了
還有，也算是了心願吧
想過去看看
別喝太多了
你氣色不大好
沒關係，反正我也死不了
你知道嗎？
聖誕節那一個晚上我來過這裡
還以為能碰見你呢
你怎麼不先給我一個電話？
我沒想那麼多
挺突然的
我也不知道為什麼
那天晚上特別想你
這是當然的，我是你的喝酒朋友嘛
你當然會想起我
是呀
我們是喝酒的朋友
走吧
夥計      是
結帳      好的
你現在住在哪裡？
我租了一個公寓，是間小房子
還挺不錯的
我送你回去
不用了
我剛搬過去，還沒有收拾好
等我收拾好了，再請你去
我先走了
看到白玲變成這樣
我忽然覺得非常唏噓
其實去年的聖誕節
我根本不在香港
最近有沒有看見蘇小姐？
蘇小姐？蘇小姐好久沒來了
你知不知道她去了哪裡？
她可能回金邊去了
1969年聖誕，我不想留在香港
我去了新加坡，回去那個賭場
等了幾天，我都沒看見黑蜘蛛
沒有人知道她去了哪裡
有人說她回金邊了
也有人說她死了
我在1963年跟阿炳一起到新加坡工作
那時生活很無聊
我開始天天去賭場
在我最困難的時候
唯一幫過我的人就是她
她是一個職業賭徒
也有人說她是老千
她很喜歡穿黑色衣服
所以很多人叫她『黑蜘蛛』
她一年到頭都戴著一隻黑手套
沒有人知道為什麼
有人說她因為耍老千，被人砍了左手
所以套個手套來蓋著假手
但沒有人知道是不是真的
你為什麼老是戴著一隻黑手套？
習慣了
你不像本地人
我是金邊來的
真巧，我前幾天才去過那邊
那邊那麼亂，你去幹嘛？
報館派我去的
你是記者？
現在不是了
為什麼？
報館改組，做個掛名顧問
拿半份工資，等於半失業
那你還一天到晚去賭場？
想贏一點回香港的路費
你輸了不少吧？
幾千塊坡幣
心情不好，是不能去賭場的
你不會贏的
我沒想過會贏
我想翻本而已
要是你還有本錢
我可以幫你
不過有一個條件
翻本之後，別再賭吧
為什麼要幫我？
我也有好處呀
幫你贏多少，我抽一成
考慮一下吧
我不知道幾十塊坡幣對她來說算不算是好處
後來我每天晚上跟她一起去賭場
賭完便去火車站旁的大排檔宵夜
那段日子，她幫我贏回不少錢
謝謝你
謝什麼？應該的
如果明天你還需要我
晚飯以後，我就在這裡等你
認識這麼久，還不知道你的名字
我姓蘇，叫蘇麗珍
幾年前，我喜歡過一個有夫之婦
她的名字也叫蘇麗珍
我是為了她而離開香港到新加坡
想不到幾年後我會遇上另一個蘇麗珍
我跟新蘇麗珍講了許多舊蘇麗珍的事
起初沒有人知道
後來越來越多閒言閒語
之後我們在旅館租了個房間
房號是2046
現在想起來，好像做了一場夢
你很喜歡她是吧？
再說也沒用
過去的事別再提了
你呢，你以前做什麼的？
你想知道嗎？
我們來比大小
你贏了，我告訴你
她的過去，對我來說
就像她手套裡的那隻手
永遠都是一個謎
在我認識的所有男人當中
你是對我最好的
我開始有點捨不得你了
你為什麼不跟我一起走？
你不是說
可以不問的嗎？
來，抱著我
也許我們會幾年不見了
跟她分手那個晚上
我跟她說了幾句話
你自己保重
如果有一天你可以放下過去
記得回來找我
現在想起來
這些話好像是說給我自己聽的
其實愛情是沒有代替品的
我一直試圖在她身上找回以前那個蘇麗珍
雖然我不自覺
可是她又怎會不知道
你給我倒這麼多，想把我灌醉嗎？
我可知道你的酒量
咱倆都多喝點
能喝多少就喝多少
這酒剩下，就留在這兒
反正這地方你常來
我還有點事要煩你
這幾千塊你先拿著
怎麼了？
我知道！你送我的機票錢是跟朋友借的
把它還了
剩下的，你幫我把房租交了
你這些錢是哪裡來的？
一個老客人
他一直都挺喜歡我的
對我也挺好的
可是我嫌他太老了，一直都不理人家
昨天買東西的時候碰見他
他一定要請我吃飯
反正我要用錢
我就去了
吃完飯，我跟他要錢
他說隨我便，要多少都行
我就要了五千塊
本來想到了那邊才當本錢的
我還是先用了
你別這麼傻
你還年輕，將來機會多的是
我的錢都是跟酒肉朋友借的
反正他們不急著用錢
你留著自己用吧
將來有錢再還給我好了
為什麼對我那麼好？
緣份吧
可惜太短了
再長一點多好
不要說這些話
今晚我請你
夥計，結帳      來啦
我來
你已經對我那麼好了
又花時間，又花錢
我也不想欠你那麼多
我先去打個電話
你先付，我在外頭等你
要不要進來坐一下？
不要了
你也早點休息吧
我明天來送你去機場
不要來
你來了，我會難過的
那你自己多保重
為什麼我們不能像以前一樣？
不要走
今天晚上留下來陪我
算我借的
你還記得嗎？
你以前問過我
有什麼東西是我不借的
我也想了很久
現在我才知道
原來有些東西
我是永遠不會借給人的
在我記憶裡
那晚是我們最後一次見面
之後，我再也沒見過白玲
為什麼我們不能像以前一樣？
每個去2046的人都只有一個目的
就是找回他們失去的回憶
因為在2046這個地方
一切事物永不改變
沒有人知道是不是真的
因為沒有人從那裡回來過