Wir hatten so viel Potenzial. So viel Versprechen.
Aber wir haben unsere Gaben und unsere Intelligenz vergeudet.
Unser blindes Streben nach Technologie ...
hat uns nur schneller ins Verderben getrieben.
Unsere Welt geht unter ...
aber das Leben muss weitergehen.
Warte, ich bin ein Freund.
Ja. Ich habe immer gehofft ...
so viele Gedanken...
Die Details sind aus geschnitztem Holz.
Geformtes Kupfer.
Du kannst nicht sprechen?
Haha...
Komm mit mir.
Hier. Halt!
Manche Dinge auf dieser Welt ...
man lässt sie besser dort, wo sie liegen.
Aber wenn Sie wissen, wo Sie suchen müssen …
Diese Ruinen sind voller Reichtümer.
Warte warte.
Fast geschafft.
Freund... Freund?
- Freund. - Freund.
Was ist das?
Du hast es gefunden.
Er... äh, er zeichnet das immer.
Sind... sind wir allein?
Nein nein...
Pssst …
Gehen.
Steig in den Knast, mach weiter.
Äh...
Hey, hey, hey ...
Warum beendest du nicht, was du begonnen hast ...
mit mir.
Nein, nein, nein. NEIN.
Es ist in Ordnung.
Ich werde dir nicht wehtun.
Du bist jetzt in Sicherheit.
Wo bin ich?
Bei uns. Ich hätte nie erwartet, noch einen zu sehen.
So... das sollte halten.
Wenn Two hier wäre, hätte er einen besseren Job gemacht.
- Ich frage mich, wohin er gegangen ist? - Ich war bei ihm.
Zwei? Wo, da draußen?
– Was hat er...? – Er hat mir Geheimnisse vorenthalten, verstehe ich?
Ich wollte es dir sagen.
Was ist das?
Ich habe ihn gefunden, in der Leere.
Was hast du da draußen gemacht?
Du kennst das Biest.
Wie oft habe ich es dir gesagt?
Das Biest? Das hat Two gekostet. Wenn wir uns beeilen, können wir ihn retten.
Das Biest hat ihn geholt? Das ist das Ende.
Aber er war noch am Leben.
Nein! Wir haben Regeln!
Unser neuer Gast scheint verwirrt.
Vielleicht kann ich Ihnen dabei helfen, etwas Klarheit zu schaffen.
– Es hat ihn nicht getötet? – Ruhig.
Festhalten.
Als wir in dieser Welt erwachten ...
es war Chaos.
Mensch und Maschine griffen sich gegenseitig mit Feuer und Metall an.
Ich habe andere gefunden.
Da vorne ist eine Lücke.
Folgen Sie mir.
Das Gas... hat alles getötet.
Ich habe uns hierher geführt ...
zum Heiligtum.
und hier warteten wir auf das Ende des Krieges.
Langsam wurde es still auf der Welt.
Das einzige was jetzt noch übrig bleibt...
ist das Biest.
Also bleiben wir versteckt ...
und wir warten darauf, dass es... schläft.
Aber woher kommt es? Warum jagt es uns?
Solche Fragen sind sinnlos.
Wir müssen uns schützen und Gefahren aus dem Weg gehen.
Zu viele von uns sind bereits verloren gegangen.
Aber er ist nicht verloren.
- Warum hörst du mir nicht zu? - Zwei, hat seinen eigenen Weg gewählt!
Ich schlage vor, dass Sie denselben Fehler vermeiden.
Gehen Sie zum Wachturm ...
und nehmen Sie unseren Gast mit.
Dies war das erste, was wir zusammen gebaut haben.
- Wir können ihm immer noch nachgehen? - Wir?
Aber er könnte überall da draußen sein.
Ah, dorthin hat es ihn gebracht.
Nach unten zu diesen drei großen Gestalten.
Oh nein! Das können wir nicht! Nicht da.
Wir haben Regeln.
- Warum hast du auf One gehört? - Eine Gruppe muss einen Anführer haben.
Aber was, wenn er Unrecht hat?
Komm mit mir.
Ich kann das nicht alleine schaffen.
ICH...
Ich... ich kann nicht.
Aber...
Wäre er nicht wegen dir gekommen?
Warten.
Wir brauchen eine Karte.
Eigentlich macht es mir nichts aus, nur ein Auge zu haben.
Für mich ist es einfacher. Ich kann mich auf eine Sache konzentrieren. Wissen Sie?
Warum war er hier draußen allein?
- Wo ist dieser Tunnel? - Ich weiß es nicht.
Warten!
Wir sollten zurückgehen.
Wir können nicht.
Das Biest.
Es ist zu dunkel.
Das können wir gebrauchen.
Warten.
Zwei, wäre beeindruckt.
Wir werden ihn finden.
Weißt du, du bist genau wie er. Du vergisst, dich zu erinnern, Angst zu haben.
Kann ich hier warten?
Warum sollte er ihn hierher bringen?
Zwei!
Ich wusste, dass du kommen würdest.
Ich dachte...?
Schmutzige Sache.
– Sieben? – Das glaube ich nicht.
– Du bist zurückgekommen. – Ich bin nie weggegangen.
Sie haben sich endlich entschieden, sich dem Kampf anzuschließen.
Du hast das fallen lassen.
Wo hast du dich versteckt?
Rostiger und hektisch zusammengesammelter, glänzender Schrotthaufen.
Ohh...
Du hast es geschafft, Freund.
Ich hätte nie gedacht …
Warte. Was machst du?
Du weißt nicht einmal, was es ist.
Nein! Zwei!
Springen!
Beeil dich, schnell.
Worauf warten Sie?
Lauf weiter.
Aufleuchten.
Ich wusste, wir hätten nicht kommen sollen. Warum? Warum hast du das getan?
Das wusste ich nicht. Es tut mir leid.
Es tut mir Leid.
Was hast du dir dabei gedacht?
Was wird es tun?
Ich weiß, wo wir Antworten finden können.
~?~? beginnen.
War es so?
Weitermachen.
Oh, sie waren die ganze Zeit hier?
Zwillinge.
Sie haben sich hier versteckt, verloren in der Vergangenheit.
Auf der Suche nach Antworten.
Sie katalogisieren.
Wir brauchen Ihre Hilfe.
– Wir sind aufgewacht, irgendetwas. – Nein, ich bin aufgewacht, irgendetwas.
Etwas Schreckliches.
Das ist es!
Heute hat die Bundeskanzlerin die neuesten Fortschritte vorgestellt...
der Öffentlichkeit die technologische Zauberei nahezubringen.
Kameraden!
Heute beginnt eine neue Ära.
Lasst uns diese neue Technologie loben.
Willkommen im Maschinenzeitalter.
Es wird neue Maschinen nach seinem eigenen Bild bauen.
Maschinen des Friedens.
Lassen Sie uns die glorreiche neue Ära kennenlernen …
von Reichtum und Wohlstand für den Staat.
Den Gouverneuren wird geraten, eine Pause für eine öffentliche Ansprache einzulegen.
Die Wissenschaft hat ihre finsteren Augen gegen uns gerichtet.
Volk unseres mächtigen Staates.
Helfen Sie mir, die eiserne Faust der Maschine abzuwehren.
Aber das Ding, das es weckte, war rund und …
und mit seltsamen Formen eingraviert.
Die Formen stimmten überein.
Es passte perfekt in die Maschine.
Ich denke, es wurde dafür gemacht.
Das ist es, was Six immer zeichnet.
Sechs?
Zwei, sammelte seine Zeichnungen.
Er hat sie unaufhörlich studiert.
– Ich muss sie sehen. – Was?
Zurück zu „Eins“?
Damit er uns einsperren kann, während dieser Albtraum erwacht?
Niemals.
Na gut, na gut, wo hat er sie hingelegt?
Hier irgendwo.
Hier. Hier.
Da sind sie.
Rechts?
Du bist aufgewacht, was?
Ihr Narren.
- Ich habe dich gewarnt. - Er hat dich gewarnt.
Jetzt bist du mit unvorstellbarem Schrecken aufgewacht.
Und darf ich fragen, ob Sie es geschafft haben, Two zu retten? Natürlich nicht.
Indem ich diesem frevelhaften Narren folge,
Sie haben alles gefährdet, wofür wir gearbeitet haben.
- Warum wurde Zwei überhaupt losgeschickt? - Ich habe ihn losgeschickt. Zum Aufklären.
Das macht keinen Sinn.
Man schickt die Ältesten nicht hinaus, um... Schauen Sie...
wir müssen herausfinden, was los ist.
Die Quelle ... Die Quelle ...
Gehen Sie zurück zur Quelle ...
Das ist es! Das hat die Maschine geweckt.
Was wissen Sie darüber?
Jetzt kann man Ihnen nicht mehr trauen.
Ich werde nicht zulassen, dass Sie uns weiter gefährden.
Unterwerft sie.
- Sub... Was? - Du Analphabet, Crimp...
Nehmen Sie ihre Sachen.
– Hey … – Warte!
Du bist nichts als ein Feigling.
Wie können Sie es wagen, mich herauszufordern?
Ich, der all die Jahre für die Sicherheit aller gesorgt hat.
Seitdem Sie hier sind, ist alles aus den Fugen geraten.
Du bist ein Fluch! Ein Narr.
– Geleitet von sinnlosen Fragen. – Und Sie … sind ein blinder Mann.
Von Angst geleitet.
Manchmal ist Angst ... die angemessene Reaktion.
Nein-ooh!...
- Neun! - Los!
- Neun! - Geh weiter, ich finde einen Weg nach unten.
Aufleuchten.
Lassen Sie mich das noch einmal versuchen.
Das Kabel! Zieh daran!
Halt dich fest.
Schnapp dir den Draht.
Dein Umhang... lass ihn los.
Ich kann nicht.
Mach es jetzt!
Es ist nur ein Umhang.
Es wird noch mehr geben, oder nicht?
Ja.
Es ist hier nicht sicher.
Stehen Sie da und halten Sie Ausschau.
Ich werde einen sichereren Rückzugsort suchen.
- Was... was ist das? - Die Quelle.
Das Ding, das die Maschine geweckt hat.
- Geh zurück, geh zurück. - Wohin zurück?
Dunkle Wissenschaft.
Was nützt uns dieser nutzlose Müll? Vergesst es!
Du weißt etwas.
Was weißt du?
Ich weiß genug, um ihr uraltes Übel verwesen zu lassen.
Schauen Sie, was sie uns hinterlassen haben.
Lass es, sage ich. Aber du...
immer Fragen stellen.
So viele sinnlose Fragen... Nachbohren, Drängen.
Zweitens musste er immer so viel wissen.
Ich hatte recht, Sie haben ihn zum Sterben hinausgeschickt.
Er war alt, er war schwach.
Manchmal muss einer für das Wohl vieler geopfert werden.
Du Feigling!
Sieben.
Dein Weg führt uns in die Katastrophe.
- Wir müssen zurück. - Zurück? Wohin?
Zum ersten Zimmer, wo ich aufwachte.
Sieht er nicht, dass sein Weg nur Ärger bringt …
Ich meine, was kommt Gutes von ihm?
Ich weiß, was wir jetzt brauchen. Ich weiß, was richtig ist.
Hä?
NEIN.
Äh...
Nein, nein, das kann nicht sein.
Nein nein!
Finde sie.
Schauen Sie nicht in die Augen.
Fünf!
- Sieben! - Neun!
– Wir müssen ihnen nachgehen. – Was?
- Acht? Wo... wo ist Acht? - Das Ding hat sie.
Sie werden zur Maschine zurückgebracht.
Dann ist es zu spät.
Warte, warte, wir müssen hier raus.
Wir müssen versuchen, einen anderen sicheren Ort zu finden.
Kein Verstecken mehr.
Wir sind hinter ihnen her! Alle von uns.
Muss ich Sie an den Ausgang Ihres letzten heroischen Unterfangens erinnern?
Ich kann nicht zulassen, dass ihnen das passiert.
- Ich gehe rein. - Ich komme mit dir.
Nein, ich brauche dich hier.
Wenn ich es nicht zurückschaffe ...
zerstöre es.
Warte, wie?
Na, dann komm schon. Lass uns hören, was ist dein ... brillanter Plan?
Wir brauchen ein volles Fass.
Hallo! Hierher!
- Wo sind sie? - Es ist zu lange her.
- Wir müssen es jetzt tun! - Nein, sie brauchen mehr Zeit.
Helfen Sie mir, es herunterzuziehen.
- Sie kommen. Sie kommen! - Hilfe.
Helfen.
Nein! Noch nicht.
- Lass los, du Narr. - Fünf!
Wir kommen!
Jetzt!
Auf Nimmerwiedersehen.
Es ist vollbracht.
Danke schön.
Die Maschine, Leute! Die Maschine! Sie lebt noch!
NEIN!
Wir können nichts tun.
Helfen!
Bitte! Nein, nein!
NEIN!
Das ist es nicht.
Zur Brücke!
Nein! Sie sind gefangen! Sie sind drinnen gefangen.
Six, komm schon! Geh auf die Brücke.
Nein, halt! Du darfst es nicht zerstören.
Geh weg, Sechs!
Du darfst es nicht zerstören. Zerstöre es nicht.
Sie sind gefangen, sie sind gefangen!
Sie sind drinnen, sie sind drinnen!
Aufleuchten.
Geh zurück, in den ersten Raum!
Er wird es dir zeigen. Die Quelle.
– Es muss zerstört werden. – Nein, nein, das können wir nicht.
Hast du ihn nicht gehört? Sie sind drinnen gefangen.
– Wir können sie noch retten. – Was?
- Wie? - Wir müssen die Quelle finden.
Es enthält die Antworten.
– Wir müssen es zerstören. – Aber es besteht noch eine Chance.
Wir haben keine Zeit mehr.
Neun...
sie sind weg.
Sie liegen falsch.
- Neun ... - Lass ihn gehen.
Grüße, Nine.
Sie war so vielversprechend, meine großartige Maschine.
Es sollte ein Instrument des Fortschritts sein.
der Schöpfung ...
Dies war die Vereinbarung, die unsere Bundeskanzlerin nicht eingehalten hat.
Aber die Schuld trägt kaum er allein.
Die Maschine ist ein reines Produkt meines Intellekts.
Und wie ich jetzt weiß, war das nicht genug.
Meine Schöpfung war hoffnungslos fehlerhaft und tatsächlich gefährlich.
Es fehlte eine menschliche Seele.
und konnte leicht von denen korrumpiert werden, die es kontrollierten.
Aus diesem Grund mache ich jeden von euch.
Sie sind alles, was von der Menschheit übrig ist.
Ihr... seid alle Teile meiner Seele.
Gemeinsam sollen Sie und dieses Gerät die Zukunft sichern.
Schauen Sie genau hin und merken Sie sich ... was Sie sehen.
Feuer!
NEIN!
Ich kenne jetzt die Wahrheit!
Der Wissenschaftler.
Es ist der Wissenschaftler. Er ist die Quelle.
Er hat uns seine Seele gegeben.
Wir sind er.
Laden Sie die Kanone.
Hör auf! Du zerstörst sonst den Talisman.
Es ist zu spät.
Schnell, schnell rein.
Wir müssen den Talisman über der Maschine nehmen.
Es kann dagegen verwendet werden. Bring es mir näher.
– Dann hast du eine Chance. – Genug, Nine, tu das nicht.
– Und wenn Sie sich irren? – Ich zeige Ihnen, wie man es benutzt.
Es wird alles gut.
Dies ist die Reihenfolge.
NEIN!
Bitte, ohne Sie können wir das nicht schaffen.
Sie sind alle meinetwegen gestorben.
Ich habe damit angefangen und muss es jetzt beenden.
Sie haben uns nichts hinterlassen.
Nichts.
Warum müssen wir ihr Unrecht wiedergutmachen?
Manchmal muss man geopfert werden.
NEIN!
Du hast es geschafft.
Nein, habe ich nicht.
Noch nicht.
Foto-Login.
Sie sind jetzt frei.
Wie geht es weiter?
Ich bin mir nicht genau sicher.
Aber diese Welt gehört jetzt uns.
Es ist, was wir daraus machen.
Am besten mit Open Subtitles MKV Player ansehen