Ich dachte immer, dies wäre der Anfang Ihrer Geschichte.
Das Gedächtnis ist eine seltsame Sache.
Es funktioniert nicht so, wie ich dachte.
Wir sind so an die Zeit gebunden,
durch seinen Befehl.
Okay.
Okay, komm zu mir zurück.
Komm zu mir zurück.
Haltet sie hoch!
Sind Sie der Sheriff hier in der Stadt?
Das sind meine Kitzelpistolen, und ich werde dich kriegen.
NEIN.
Du willst, dass ich dich verfolge? Dann lauf lieber.
Ich erinnere mich an Momente dazwischen.
Ich liebe dich.
Ich hasse dich!
Und das war das Ende.
Komm zu mir zurück.
Aber jetzt bin ich mir nicht mehr so ​​sicher, ob ich an Anfänge und Enden glaube.
Es gibt Tage, die Ihre Geschichte über Ihr Leben hinaus prägen.
Wie an dem Tag, als sie ankamen.
Guten Morgen.
- Morgen. - Morgen.
Wo sind alle?
Okay. Dann fangen wir mal an.
Heute sprechen wir über Portugiesisch
und warum es so anders klingt als die anderen romanischen Sprachen.
Die Geschichte der Portugiesen beginnt im Königreich Galicien ...
- Entschuldigung. -...im Mittelalter,
wo Sprache als Ausdruck der Kunst angesehen wurde.
Gibt es Neuigkeiten, die Sie mitteilen möchten?
Dr. Banks, können Sie den Fernseher auf einen Nachrichtensender umstellen?
...hier vor Ort angekommen,
Allerdings hat die Polizei hier bereits eine Absperrung um das Gebiet errichtet.
Wie Sie sehen, sind wir so nah dran, wie es nur geht.
Aber leider herrscht in Montana derzeit eine komplette Ausgangssperre.
Das Objekt ist offenbar vor 40 Minuten nördlich der I-94 gelandet.
Wir warten darauf zu erfahren, ob es sich dabei vielleicht um ein Versuchsschiff handelt oder …
Festhalten.
Ich erfahre, dass mehr Objekte wie dieses gelandet sind
an bis zu acht weiteren Standorten weltweit.
Ja. Können wir?
Dies stammt von einer Stätte in Hokkaido.
Dies ist weltweit der Fall. Es geschieht gerade jetzt.
Okay.
Das ist... Der Unterricht ist beendet.
Im Moment bitten wir lediglich um Zusammenarbeit
während die Behörden das Objekt begutachten.
Sie meinen also, es gehört uns nicht?
Wissen Sie überhaupt, ob es von der Erde kommt?
Wir sammeln noch Informationen und stimmen uns mit anderen Ländern ab.
Wir sind nicht die Einzigen, die so etwas im Garten haben.
Wenn dies eine Art friedlicher Erstkontakt ist,
warum 12 senden?
Warum nicht nur eine?
Ja, ich weiß. Das habe ich auch gesehen.
Ich weiß nicht, Mama. Ich sehe mir die gleichen Nachrichten an wie Sie.
Also, Mama, lass es bitte bei diesem Kanal bewenden.
Wie oft muss ich Ihnen noch sagen, dass diese Leute Idioten sind?
Ja, klinge ich nervös?
Okay, genau. Also...
Ich? Ja. Du kennst mich, mir geht es ähnlich.
Mama, mir geht es gut.
Okay, ich rufe dich später an. Tschüß.
Und etwa acht Stunden nach der Landung
Es gibt noch immer keine Anzeichen für einen sogenannten „Ersten Kontakt“.
Mittlerweile sind die Objekte mindestens 450 Meter hoch.
Zwei sollen in den russischen Luftraum eingedrungen sein.
einer in Sibirien und der andere vor der Küste des Schwarzen...
...über dem Ozean schwebend.
Bisher gibt es 12 nicht identifizierte Objekte, die über den ganzen Globus verteilt sind.
Es gibt keine offensichtliche Logik für ihre Standorte
und es gibt keinen Beweis dafür, dass die Schiffe überhaupt ...
...die die Vorstellung hegen, dass, wenn es sich um eine Art Gefäß handelt,
es kann unbemannt sein.
Unabhängig davon haben wir ein Protokoll für solche Szenarien, aber ...
Nach den außergewöhnlichen Ereignissen vom Dienstag
Der Präsident hat heute Morgen den Ausnahmezustand ausgerufen.
mit Einsatz von bis zu 5.000 Nationalgardisten
allein für den Staat Montana.
Grenzen sind geschlossen und Flüge wurden gestrichen.
Millionen Reisende bleiben gestrandet.
Panikkäufe bei Benzin, Wasser und Lebensmitteln nehmen weiter zu
und die Bundesbehörden haben vorübergehend alle Obergrenzen aufgehoben
für Überstunden im Polizeidienst.
Die ATF hat ein vorübergehendes Verbot neuer Waffenlizenzen verhängt.
zwingt viele unabhängige Anbieter von Jagdausrüstung und Schusswaffen
ihre Türen für die Öffentlichkeit zu schließen.
Achtundvierzig Stunden später und keine weitere Entwicklung ...
Zwei Tage.
...aus der Sicht der 12 UFOs...
Und die Öffentlichkeit erwartet bereits von uns, dass wir die Antworten kennen.
Ich bin Colonel GT Weber.
Wir haben uns nie offiziell getroffen,
aber vor zwei Jahren haben Sie einige Farsi-Übersetzungen für den Armeegeheimdienst angefertigt.
Sie haben mit diesen Aufständischen-Videos kurzen Prozess gemacht.
Sie haben mit diesen Aufständischen kurzen Prozess gemacht.
Wenn es um Übersetzungen geht, stehen Sie bei allen ganz oben auf der Liste.
Und Sie haben noch zwei weitere Jahre im SSBI.
Sie verfügen also noch immer über die Freigabe für streng geheime Informationen.
Aus diesem Grund bin ich in Ihrem Büro und nicht in Berkeley.
Okay.
Ich muss Sie bitten, mir eine Übersetzung zu geben.
Warum bist du hier?
Können Sie... können Sie uns verstehen?
Woher kommst du?
Jetzt haben Sie es gehört.
Was halten Sie davon?
Ist das...
Ja.
Wie viele?
Wie viele was?
Wie viele sprechen?
Zwei.
Gehen Sie davon aus, dass sie nicht gleichzeitig gesprochen haben.
Bist du sicher? Hatten sie Münder...
Wie würden Sie bei der Übersetzung vorgehen?
Hören Sie irgendwelche Worte?
Phrasen?
Ich... ich weiß nicht.
Also, was können Sie mir sagen?
Ich kann Ihnen sagen, dass es unmöglich ist, aus einer Audiodatei zu übersetzen.
Ich müsste dort sein, um mit ihnen zu interagieren.
Das war bei den Farsi-Übersetzungen nicht nötig.
Ich brauchte es nicht, weil ich die Sprache bereits kannte.
Aber das, das ist ...
Ich weiß, was du tust.
– Sag mir, was ich mache. – Ich bringe dich nicht nach Montana.
Ich kann nur verhindern, dass es zu einer Touristenattraktion wird.
für alle mit TS-Freigabe.
Ich sage Ihnen lediglich, was für die Ausführung dieser Aufgabe erforderlich ist.
Dies ist keine Verhandlung.
Wenn ich hier gehe, ist deine Chance dahin.
Guten Tag.
Oberst?
Sie haben Berkeley erwähnt. Werden Sie als Nächstes Danvers fragen?
Vielleicht.
Bevor Sie sich ihm verpflichten,
Fragen Sie ihn nach dem Sanskrit-Wort für „Krieg“ und seiner Übersetzung.
Eine Einigung über den Austausch wissenschaftlicher Erkenntnisse rückt heute Abend näher.
während Russland und China an Gesprächen bei den Vereinten Nationen teilnehmen.
Inzwischen stecken die Finanzmärkte weltweit in der Krise
als der Dow Jones Industrial Average um über 2.000 Punkte fiel
im schlimmsten wöchentlichen Rückgang seiner Geschichte.
Morgen.
Oberst.
Gavisti. Er sagt, es bedeutet „ein Argument“.
Was sagen Sie, was es bedeutet?
„Der Wunsch nach mehr Kühen.“
Pack deine Koffer.
Also gut, geben Sie mir 20 Minuten?
Wir starten in 10 Minuten.
Dr. Banks. Hier entlang, bitte.
Kontakt aufnehmen und kontaktfreudig sein...
Entschuldigen Sie, Dr. Banks, ich möchte sicherstellen, dass Sie ausreichend gesichert sind.
Alles klar bei dir?
Danke.
Entschuldigen Sie, ich konnte nicht hören, was Sie gesagt haben.
„Sprache ist die Grundlage der Zivilisation.
„Es ist der Klebstoff, der ein Volk zusammenhält.
„Es ist die erste Waffe, die in einem Konflikt gezogen wird.“
Louise, das ist Ian Donnelly.
Louise Banks, Ian Donnelly.
Das ist eine ziemliche Begrüßung.
Ja. Nun, du hast es geschrieben.
Ja, aber...
So etwas schreibt man als Vorwort,
Beeindrucken Sie sie mit den Grundlagen.
Ja. Es ist großartig.
Auch wenn es falsch ist.
Es ist falsch?
Der Grundstein der Zivilisation ist nicht die Sprache, sondern die Wissenschaft.
Ian ist ein theoretischer Physiker aus Los Alamos.
Sie werden mir Bericht erstatten,
aber Sie werden mit ihm zusammenarbeiten, wenn Sie in der Schale sind.
So nennen sie das UFO.
Priorität eins. Was wollen sie, woher kommen sie?
Und darüber hinaus: wie sind sie hierher gekommen?
Sind sie zu Überlichtgeschwindigkeitsreisen fähig?
Sind sie...
Ich habe eine Liste mit Fragen, die wir durchgehen können.
Beginnen Sie mit einer Reihe von bloßen „Handshakes“ binärer Sequenzen …
Wie wärs, wenn wir einfach mit ihnen reden
bevor wir anfangen, sie mit Matheaufgaben zu konfrontieren?
Aus diesem Grund sind Sie beide hier.
Ich bringe den Kaffee mit.
Kaffee mit ein paar Außerirdischen.
Also gut. Ich möchte, dass Sie diese beiden zu Dr. Kettler bringen.
Jawohl, Sir.
Folgen Sie dem Kapitän zum Krankenwagen.
Der Vorgang dauert nur wenige Minuten.
und dann legen wir los.
Diese Männer kümmern sich um Ihr Gepäck.
Ich nehme eure Handys.
Mobiltelefone.
Folgen Sie mir.
Zieh die an. Du wirst sie immer tragen.
– Nicht, bis sie hier sind. – Großartig.
Sir, sie sind hier.
Louise Banks?
Wann hat einer von Ihnen das letzte Mal gegessen?
- Letzte Nacht. - Das Gleiche.
Wann haben Sie das letzte Mal etwas Stressiges getan?
Zählt jetzt?
Ich sage es nur.
Wer wurde im Rettungswagen weggebracht?
Nicht jeder ist in der Lage, solche Erlebnisse zu verarbeiten.
Ich werde etwas Blut von dir bekommen
und verabreichen Sie eine Immunisierungsdosis, die eine Reihe bakterieller Bedrohungen abdeckt.
Würden Sie diese bitte unterschreiben?
Und krempeln Sie die Ärmel hoch.
Leidet einer von Ihnen unter Klaustrophobie?
- Nö. - Nein.
Nehmen Sie derzeit Medikamente ein? Allergien? Schwanger?
NEIN.
Der Booster ist ein Kick für Ihr System,
so dass Sie einige Nebenwirkungen erfahren können,
Übelkeit, Schwindel, Kopfschmerzen,
ein Klingeln in Ihren Ohren, als hätten Sie Tinnitus.
Sehen Sie, was mit ihm passiert?
Wie funktioniert das überhaupt?
Die Messwerte ändern sich nicht, aber ...
Ich weiß nicht. Es ist, als wären wir Insekten auf einem Stück Papier
und sie helfen uns, das Haus zu verlassen.
Bei genau 112 Minuten und 19 Sekunden
die Schwerkraft beginnt sich zu verschieben und schiebt uns aus dem Raum.
Haben Sie dafür eine wissenschaftliche Erklärung gefunden?
Ist es für sie?
Nein, wir denken, es ist für uns.
Die Luft scheint in der Kammer nicht zu zirkulieren,
Nach etwa zwei Stunden geht Ihnen der Sauerstoff aus.
Es dauert keine 18 Stunden, um frische Luft in einen Raum zu pumpen.
Atmosphäre.
Verzeihung?
Wenn ihre Atmosphäre sich von der der Erde unterscheidet,
es würde sicherlich Stunden dauern
um den O2-Gehalt und Druck für uns wieder ins Gleichgewicht zu bringen
jedes Mal, wenn sie ihre Tür öffnen.
Sie meinen also, sie könnten uns ersticken, wenn sie wollten?
Hier ist Agent David Halpern von der CIA.
Ich bringe Sie beide zu Ihren Stationen.
Jawohl, Sir.
Denken Sie daran, wir brauchen so schnell wie möglich Antworten.
Was wollen sie, woher kommen sie, warum sind sie hier.
– Das hat Priorität. – Ja.
An alle, das ist Dr. Ian Donnelly. Er wird dieses Team hier leiten.
Ja, haben sie auf irgendetwas reagiert?
Formen, Muster, Zahlen, Fibonacci?
Wir können nicht sagen, was sie sagen, wenn sie auf "Hallo" antworten.
also überstürzen Sie nichts.
Was haben Sie herausgefunden?
Wir fangen gerade erst an.
- Guten Morgen. - Guten Morgen.
Das ist Dr. Louise Banks.
Sie wird Ihr Team leiten.
- Dr. Banks. Es ist mir eine Freude, Sie kennenzulernen. - Hallo.
Dr. Banks übernimmt die Mission von Dr. Walker.
– Schön, Sie zu sehen. – Dr. Banks, schön, Sie zu sehen.
Das ist Ihre 15-Minuten-Warnung.
Waren Sie schon einmal tauchen?
Welcher Strahlenbelastung sind wir ausgesetzt?
Nominal, diese dienen nur der Sicherheit.
Gibt es also irgendeinen Körperkontakt mit …
Bin ich der Einzige, der Probleme damit hat, „Aliens“ auszusprechen?
Da ist eine Wand, so etwas wie eine Glaswand. Du kommst nicht an sie heran.
Also, wie sehen sie aus?
Du wirst es schon bald sehen. Beeil dich.
Danke. Biegen Sie bitte hier entlang ab.
An alle Einheiten, bereithalten. Ende.
Die Anzüge sind anfangs unbeholfen, aber man gewöhnt sich daran.
Beladen Sie das zweite Fahrzeug.
Beeil dich, beeil dich. Bring es her.
Hier ist alles im grünen Bereich, Sir.
Alles klar, Sir. Das ist die letzte Kiste für diesen LKW. Der LKW ist frei.
Lass uns gehen!
Wir sind in wenigen Minuten da.
Halten Sie unbedingt etwas fest.
Wir befinden uns jetzt in der entmilitarisierten Zone.
– 1,2 Klicks anheben. Over. – Verstanden, Alpha.
Wir werden weiterhin die Vitalfunktionen überwachen und Klarheit bei den Einsätzen signalisieren.
Luftposten sind in Position und voll einsatzfähig.
Gegenmaßnahmen sind vorhanden und bereit zum Einsatz. Ende.
Verstanden, Condor. Wir werden beobachten, aber nicht einleiten. Ende.
Passen Sie auf, wo Sie hintreten.
Wir halten den Alphakanal offen. Ende.
Alpha, sei gewarnt. Die Luftfeuchtigkeit hat seit gestern zugenommen.
Alle 18 Stunden
die Tür öffnet sich nach unten.
Da kommen wir rein.
Rotes Team in Bereitschaft.
Keine Bewegung. Alpha-Detail, Freigabe zum Fortfahren. Ende.
Verstanden, Condor. Wir beginnen jetzt mit dem Aufstieg. Ende.
Drei Meter.
Fünf Fuß.
Zwei. Eins.
Alpha, frei zum Betreten der Vorkammer. Ende.
Verstanden, Condor. Wir gehen in Position. Ende.
Dreißig Fuß vom Ziel entfernt.
Die Anzugtelemetrie ist trotz unbekannter Störungen jetzt voll funktionsfähig. Ende.
Fünf Fuß. Zwei, eins.
Sauerstoffgehalt: 20,3 %. Keine bekannten Schadstoffe. Ende.
Vitalwerte normal.
Schwerkraft bei 0,97.
Die Stärke des Funksignals nimmt ab.
90 %. 85 %. Schwankend ...
Ja, das ist gerade passiert.
Also gut, los geht‘s. Die Zeit läuft ab.
Bist du bereit?
Lass es uns tun.
Condor, ich mache zuerst mit Captain Marks weiter. Over.
Funksignalstärke 75 %. Ende.
Gelandet. Schwerkraft im Vorraum normal. Ende.
Es ist alles gut, Sir.
- Sie können fortfahren. - Einen Moment bitte.
Okay, bring es zur Sprache.
Vitalfunktionen im Einklang.
Funksignalstärke stabil bei 75 %. Ende.
Alles klar bei dir?
Ja.
Dr. Banks.
Du kannst das tun.
Aufleuchten.
Ich weiß nicht, ich... ich glaube...
Schnapp sie dir.
Dr. Donnelly, geht es Ihnen gut?
Dr. Donnelly, alles gut?
Dr. Donnelly, geht es Ihnen gut? Bitte antworten Sie. Over.
Ja.
Heilige Scheiße.
Wir werden da runtergehen,
und Sie werden Ihren Job antreten.
Okay-
- Okay? Alle raus. - Okay.
Alpha-Detail ist in Position.
Das Team ist in Position.
Wir sind unterwegs.
Condor, Alpha ist jetzt im Mittelschiff.
Einrichten der Ausrüstung und Telemetrie. Ende.
Sauerstoffgehalt: 21,3 %. Ende.
Also, was passiert jetzt?
Sie kommen an.
Dr. Banks.
Sie können beginnen.
Kommando Alpha, fahren Sie direkt mit der Dekontamination fort …
...zur inneren Luftschleuse.
Halten Sie nicht an, bis Sie durch die Luftschleusentüren gegangen sind.
Versuchen Sie nicht, den Schutzanzug auszuziehen
ohne die entsprechende Unterstützung durch autorisiertes Personal.
Wiederholung. Schutzanzüge ohne die Hilfe von autorisiertem Personal.
- Warte, nur eine Minute. Eine Minute. - In Ordnung.
Halten Sie den Kopf gesenkt.
Klar.
– In Ordnung. – Steigen Sie bitte aus.
Jetzt halt das.
Bin ich gefeuert?
Du hast es besser gemacht als der Letzte.
Das beruhigt mein Gefühl nicht.
Sie haben beide bis 02:00 Uhr Zeit, sich etwas auszudenken.
Ok, was passiert dann?
Du gehst wieder hinein.
Gewalt breitet sich in den USA auch heute noch aus
im Gefolge der zwölf Landungen.
Der Präsident hat eine obligatorische Ausgangssperre von der Dämmerung bis zum Morgengrauen verhängt
nach dem harten Vorgehen der Nationalgarde
Es gelang nicht, eine dritte Nacht der Plünderungen im ganzen Land zu verhindern.
In North Dakota 144 Mitglieder der Pfingstgemeinde St. Lawrence
Es wird vermutet, dass sie ums Leben gekommen sind, nachdem sie ihr Gelände in Brand gesteckt haben.
Ihre Website behauptet die Ankunft der Außerirdischen
löste eine Prophezeiung aus, dass 12 Gruppen von je 12 „dem Lamm folgen“ sollten.
Und wir schreiben den 7. November. Roger, bleiben Sie dran ...
Habe diese Anfrage erhalten …
Wir sind in 15 dran. Hast du neue Informationen?
Ja, wir haben einige ihrer Sounds abgespielt.
Wohin führt Sie das?
Nun, sie spielen uns Audiodaten aus einer unsichtbaren Quelle vor.
Audio von was?
Es sind Gesprächsfetzen aus dem Raum, zufällige Dialogausschnitte.
Wirklich, wir... wir haben nichts.
T-minus 14 Minuten bis zum Shell-Zugang.
Empfangen Sie mein Signal?
Ja, es wird gesendet.
- Okay, danke. - Okay. Gute Jagd.
Aufbruch.
Melde mich fürs Radio an. Empfangen Sie mich?
Sie sind laut und deutlich zu hören.
Viel Glück, Doktor.
T minus neun Minuten bis zum Shell-Zugang.
Wofür ist das?
Eine visuelle Hilfe.
Sehen Sie, ich werde nie in der Lage sein, ihre Worte auszusprechen, wenn sie reden.
Aber sie könnten eine Art geschriebene Sprache haben
oder Grundlage für visuelle Kommunikation.
Okay. Lass uns anfangen.
Menschlich.
"Menschlich."
Ich bin ein Mensch.
Was bist du?
Menschlich.
Bestätigt, Alpha ...
Oh mein Gott.
Bekommst du das?
Ja, Sir. Es wird zum Basislager hochgeladen.
Louise.
Das ist unglaublich.
Menschlich.
Okay-
Okay, macht langsam, Jungs.
Verlangsamen.
Ich möchte dir deinen Erfolg dort nicht schmälern,
aber, Dr. Banks, ist das wirklich der richtige Ansatz?
Versuchen Sie, ihnen das Sprechen und Lesen beizubringen?
Das muss länger dauern.
Du liegst falsch. Es ist schneller.
Alles, was du da drin machst, muss ich einem Raum voller Männer erklären
deren erste und letzte Frage lautet: „Wie kann dies gegen uns verwendet werden?“
Also müssen Sie mir mehr geben.
Känguru.
Was ist das?
Im Jahr 1770
Das Schiff von Kapitän James Cook lief vor der Küste Australiens auf Grund.
und er führte eine Gruppe in das Land, und sie trafen die Aborigines.
Einer der Matrosen zeigte auf die Tiere, die herumhüpfen
und ihre Babys in den Beutel legen,
und er fragte, was sie seien, und die Aborigines sagten: „Kanguru.“
Und der Punkt ist?
Erst später erfuhren sie, dass „Kanguru“ „Ich verstehe nicht“ bedeutet.
Ich brauche das, damit wir da nichts falsch interpretieren,
andernfalls dauert es zehnmal so lange.
Das könnte ich erstmal verkaufen.
Sie müssen mir aber Ihre Vokabeln übermitteln
vor der nächsten Sitzung.
Gerecht.
Und denken Sie daran, was mit den Aborigines passiert ist.
Eine fortgeschrittenere Rasse hat sie fast ausgelöscht.
Es ist eine gute Geschichte.
Danke.
Das stimmt nicht.
Aber es beweist meinen Standpunkt.
Wir glauben, wir konnten reproduzieren
einige Primzahlenfolgen zurück.
Also, das ist schon mal etwas.
Na dann, herzlichen Glückwunsch. Du bist ein Papagei.
Nun, es ist viel mehr als das, du frecher Bastard.
Verstehst du das nicht? Sie scheinen unserer Algebra nicht folgen zu können.
Aber komplexe Verhaltensweisen? Da macht es Klick.
Nun, das macht überhaupt keinen Sinn, oder?
Das Problem ist, dass nicht jeder unsere Politik der Offenheit gegenüber den Außerirdischen teilt.
Haben Sie General Shang getroffen?
Sein Rufzeichen ist „Big Domino“.
Was auch immer Shang tut, mindestens vier andere Nationen werden folgen.
– Louise, du musst heute Boden gutmachen. – Okay.
- Haben Sie eine Vokabelliste für mich? - Ja.
Wirst du ihnen deinen und Ians Namen beibringen?
Ja, damit wir ihre Namen erfahren können, falls sie Namen haben,
und dann später Pronomen einführen.
Das sind alles Wörter aus der Grundschule.
„Essen.“ „Gehen.“
Hilf mir, das zu verstehen.
Okay.
Nein, nein, nein, nicht die Spitze!
Okay, hier wollen Sie hin, richtig?
– Das ist die Frage. – Okay.
Also müssen wir zunächst sicherstellen, dass sie verstehen, was eine Frage ist.
Okay? Die Art einer Informationsanfrage
zusammen mit einer Antwort.
Dann müssen wir klären
der Unterschied zwischen einem spezifischen „Du“ und einem kollektiven „Du“,
weil wir nicht wissen wollen, warum Joe Alien hier ist.
Wir wollen wissen, warum sie alle gelandet sind.
Und „Zweck“ erfordert ein Verständnis der Absicht.
Wir müssen herausfinden, ob sie bewusste Entscheidungen treffen
oder ist ihre Motivation so instinktiv
dass sie eine „Warum“-Frage überhaupt nicht verstehen.
Und... Und das Wichtigste ist, wir müssen genügend Vokabular mit ihnen haben
dass wir ihre Antwort verstehen.
Ich verstehe es.
Bleiben Sie bei Ihrer Liste.
Fügen Sie einfach nichts hinzu.
Schwerkraft 0,97. Sauerstoffgehalt 21,4 %. Ende.
Condor, Alpha ist jetzt im Main.
Einrichten der Ausrüstung und Telemetrie. Ende.
Lass uns anfangen.
„Louise.“
Louise. Ich bin Louise.
Was ist das?
Ist das ein neues Symbol? Ich kann es nicht sagen.
Ich weiß nicht. Ich glaube, es ist wieder das Symbol für „Mensch“.
Es weist am Ende lediglich eine kleine Biegung auf, die möglicherweise eine Frage symbolisiert.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, Louise.
Ich glaube, sie sind verwirrt.
Dr. Banks, vielleicht sollten wir zum nächsten Wort übergehen.
Banks, Sir?
– Es ist okay, Nate. – Was ist los?
Hey, hey, hey. Was machst du?
- Ja, mir geht es gut. - Bist du verrückt?
Sie müssen mich sehen.
Sie zieht ihren Schutzanzug aus. Dr. Banks!
Ist es okay?
Sie riskieren eine Kontamination.
Sie müssen mich sehen.
Dr. Banks.
Sie geht auf den Bildschirm zu.
Sollen wir abbrechen?
Anfrage zur Kenntnis genommen. Bitte warten auf Fragmentbestellung.
Gehen Sie zurück zu Ihren Stationen.
Das ist eine richtige Einführung.
Okay.
„Louise.“
Ich bin Louise.
Ian, möchtest du dich vorstellen?
Ja.
Louise.
Scheiß drauf.
Jeder stirbt, oder?
Sir, Donnelly zieht seinen Schutzanzug aus.
Erlaubnis zum Abbruch?
Setzen Sie die Sitzung fort.
Ian.
Louise.
Du.
Wer bist du?
Ich glaube, das sind ihre Namen.
Sie haben Namen.
Also, wie werden wir sie nennen?
Ich weiß nicht.
Ich dachte an Abbott und Costello.
Ja.
– Ja? – Ja, das gefällt mir.
Ich mag es.
Team 1, verlassen Sie Ihr Fahrzeug
und gehen Sie direkt weiter zum Dekontaminationszelt.
Lassen Sie Ihre Atemschutzmaske auf, bis Sie den Geräteraum erreichen.
Ich weiß.
Team 2, verlassen Sie Ihre Fahrzeuge und gehen Sie weiter zum Dekontaminationszelt.
Lassen Sie Ihre Atemschutzmasken an
und zögern Sie nicht, bis Sie den Geräteraum erreichen.
Wie fühlen Sie sich?
Überarbeitet.
Nun, ich denke, ich muss es Ihnen nicht sagen, dass Sie sich selbst in Gefahr bringen.
Anzeichen einer Strahlenvergiftung liegen bislang nicht vor.
Wir werden sehen, wie Ihre Bluttests aussehen.
Vorerst werde ich Ihnen noch einen Schub geben.
Okay.
Keine Strahlung.
Sonst können wir nichts feststellen,
aber ich würde ihnen trotzdem einen starken Cocktail geben.
Es ist das erste Mal, dass wir bedeutende Fortschritte gemacht haben.
In Ordnung.
Wir gehen das Risiko ein.
– Okay, Schatz … – Was ist da los?
Schatz. Gibt es etwas, das du mir sagen kannst?
Nein, du brauchst dir keine Sorgen zu machen, okay?
- Wie kann ich mir keine Sorgen machen? - Beruhige dich einfach.
Beruhige dich einfach.
Becky hat mich gefragt, ob die Monster Papa töten werden.
Schatz, das wird nicht passieren.
Passen Sie einfach auf sich auf.
Sie brauchen sich keine Sorgen zu machen.
Bitte, ich habe solche Angst.
Alle Nachwuchskräfte in der Xenolinguistik und in der Wissenschaft müssen folgende Punkte beachten:
allgemeine Ausgangssperre, sofern nicht ausdrücklich genehmigt
für verlängerte Arbeitszeiten durch Einheits-COs.
Ausgangssperre ab 22.00 Uhr.
Hinweis an alle Spätarbeiter, Brandwächter und Nachtarbeiter.
Ab sofort werden die Mitternachtsrationen die ganze Nacht über genäht.
Hier sind einige der vielen Dinge, die wir über Heptapoden nicht wissen.
Griechisch. Hepta, „Sieben“. Pod, „Fuß“.
„Sieben Fuß.“ Heptapod.
Wer sind Sie?
Ich versuche, dies auf sinnvolle Weise zu beantworten
wird dadurch erschwert, dass
draußen, um sie sehen und hören zu können,
die Heptapoden hinterlassen absolut keine Fußabdrücke.
Die chemische Zusammensetzung ihres Raumschiffs ist unbekannt.
Die Hülle stößt keinen Abfall, keine Gase und keine Strahlung aus.
Unter der Annahme, dass die Schalen miteinander kommunizieren,
Sie tun dies, ohne dass es erkannt wird.
Die Luft zwischen den Schalen wird weder durch Schallemission noch durch Lichtwellen gestört.
Sind sie Wissenschaftler oder Touristen?
Wenn sie Wissenschaftler sind, scheinen sie nicht viele Fragen zu stellen.
Warum haben sie dort geparkt, wo sie geparkt haben?
Nicht einmal die erfolgreichsten Experten der Welt schaffen das.
Die plausibelste Theorie ist, dass sie Orte auf der Erde wählten
mit der geringsten Blitzeinschlaghäufigkeit.
Es gibt aber Ausnahmen.
Die nächste plausible Theorie ist, dass Sheena Easton einen Hit hatte
an jedem dieser Standorte im Jahr 1980. Wir wissen es also einfach nicht.
Wie kommunizieren sie?
Hier beschämt Louise uns alle.
Der erste Durchbruch war die Entdeckung, dass es keinen Zusammenhang gibt
zwischen dem, was ein Heptapod sagt und dem, was ein Heptapod schreibt.
Im Gegensatz zu allen geschriebenen menschlichen Sprachen ist ihre Schrift semasiographisch.
Es vermittelt Bedeutung. Es stellt keinen Klang dar.
Vielleicht betrachten sie unsere Art des Schreibens als eine verpasste Chance,
Verzicht auf einen zweiten Kommunikationskanal.
Wir haben unsere Freunde in Pakistan
für ihre Studie über die Schreibweise von Heptapoden zu danken.
Denn anders als Sprache ist ein Logogramm zeitlich unabhängig.
Wie ihr Schiff oder ihre Körper,
Ihre Schriftsprache kennt keine Vorwärts- oder Rückwärtsrichtung.
Linguisten nennen dies "nichtlineare Orthographie",
was die Frage aufwirft: „Denken sie so?“
Stellen Sie sich vor, Sie wollten einen Satz mit beiden Händen schreiben,
Beginnen Sie von beiden Seiten.
Sie müssten jedes Wort kennen, das Sie verwenden möchten
und wie viel Platz es einnehmen würde.
Ein Heptapod kann einen komplexen Satz schreiben
in zwei Sekunden, mühelos.
Wir haben einen Monat gebraucht, um die einfachste Antwort zu geben.
Als nächstes: Den Wortschatz erweitern.
Louise meint, es könne leicht noch einen Monat dauern, bis man dafür bereit sei.
Hey-
Weber sucht dich.
Ja, also, warum denkst du, verstecke ich mich hier draußen?
Komm hoch.
Aufleuchten.
Danke.
Schön hier draußen, oder?
Ja, es ist eine schöne Aussicht.
Weg vom Lärm.
Weißt du, ich habe gerade an dich gedacht.
Sie gehen an die Sprache wie ein Mathematiker heran.
Das wissen Sie, oder?
Ich werde das als Kompliment auffassen.
Ja, das ist es.
Es ist...
Ich beobachte, wie du uns um diese Kommunikationsfallen herumsteuerst
von der ich nicht einmal wusste, dass sie existiert.
Sag was?
Ich schätze, das ist der Grund, warum ich Single bin.
Vertrauen Sie mir, Sie können Kommunikation verstehen
und am Ende doch Single sein.
Ich habe das Gefühl, dass alles, was dort passiert,
kommt auf uns beide an.
Aber es ist doch eine gute Sache, oder? Du und ich?
Haben Sie die Joker gesehen, mit denen wir zusammenarbeiten?
Ich bin froh, dass ich dich habe.
Heute Abend geht das erste Foto der Außerirdischen viral.
Biologische Kontamination ist ein großer Risikofaktor am Standort Montana.
so sagen Umweltschutzgruppen.
Achthunderttausend marschieren auf Washington
um gegen den Umgang der Regierung mit der Krise zu protestieren.
All dies und weitere Sonderberichte.
Erster Kontakt mit demjenigen, der sich in diesem Ding befindet,
Und wer hat hier das Sagen? Die Regierung.
Das stimmt, Leute. Die gleiche Regierung
die unser Gesundheitssystem ruiniert und unser Militär in den Bankrott getrieben haben.
Schauen Sie sich diese Leute an.
Die meisten von ihnen haben nicht einmal Waffen.
Wir könnten einer groß angelegten Invasion gegenüberstehen,
und unser Präsident ist einfach bereit, sich zurückzulehnen
und lass sie einfach hereinspazieren und unser Land übernehmen.
Wir schlafen am Steuer ein, Leute.
Sie wissen, wovon ich spreche. Ich weiß, dass Sie es wissen.
Was wäre, wenn das Klügste, was wir jetzt tun könnten?
wäre, ihnen eine Machtdemonstration zu geben?
Ich spreche von einem Warnschuss.
Ich möchte hören, was Sie denken.
Anrufer Nummer eins, Sie sind auf Sendung. Was denken Sie über all das?
Was ist das für ein Wort?
"Planet."
Nein, nein.
Das ist, als ob … Die Erde ein Planet wäre.
Möchten Sie mein Projekt aus dem Unterricht von Miss Garriott sehen?
Ja, kleine Nase.
Wir mussten unsere eigene Fernsehshow erfinden.
Wenn wir eins hätten.
- Und wer sind diese beiden Personen? - Das sind du und Papa.
Die Sendung heißt „Mami und Papa reden mit Tieren“.
Nun, es ist wunderschön.
Okay.
Weißt du, es ist in Ordnung, traurig zu sein, dass dein Vater und ich …
Ich weiß. Bin ich nicht.
Denn wir beide lieben dich sehr.
Ich weiß. Es ist nur ein Cartoon. Nicht echt.
Louise?
Alles in Ordnung?
Ja.
Ja, mir geht es gut.
Ich bin nicht sicher, ob ich es erklären kann.
Wann war Ihre letzte Kontrolluntersuchung bei Dr. Kettler?
Mir geht es gut.
Ich gehe mal an die frische Luft.
- Alles klar. - Mir geht es gut. Ja.
Wie fühlst du dich?
Ich brauche etwas Schlaf, aber mir geht es gut.
Ja.
Wissen Sie, ich habe etwas über diese Idee gelesen, die
wenn Sie in eine Fremdsprache eintauchen,
dass Sie Ihr Gehirn tatsächlich neu verdrahten können.
Ja, die Sapir-Whorf-Hypothese.
Die Theorie, dass...
Es ist die Theorie, dass
Die Sprache, die Sie sprechen, bestimmt, wie Sie denken und ...
Ja. Es beeinflusst, wie man alles sieht. Es war...
Ich bin neugierig,
träumst du in ihrer Sprache?
Ich hatte vielleicht ein paar Träume, aber ich habe nicht …
Ich glaube nicht, dass mich das für die Ausübung dieser Tätigkeit ungeeignet macht.
Hast Du geschlafen?
Ein wenig.
Können Sie Mandarin?
Es verschiebt sich.
Die Stimme, die Sie gleich hören werden
gehört dem chinesischen Militärchef,
General Shang.
Zieh es hoch.
Wir haben hier eine Satellitenübertragung von seinem Gesprächspartner.
wenn du schauen willst.
Warte, geh zurück.
Stoppen.
Er sagt, dass jedes der zwölf Unternehmen über fortschrittliche Technologie verfügt.
Und wieder zurück. Und spielen.
„Unser Wissenschaftsteam versucht, die Sets zu entschlüsseln.“
„Sets.“ Ich weiß nicht, was das bedeutet.
Irgendwas mit Vorteil.
„Anzüge, Ehre und Blumen.“
Ich tu nicht...
Ich weiß nicht, das ist alles.
Ich weiß auch nicht, was es bedeutet.
Vor einer Stunde hat China seine Streitkräfte mobilisiert.
Und jetzt zieht Russland nach.
Shang ist dabei, etwas anzufangen.
Farbe bekennen, „Farben“.
Anzüge. Ehre. Blumen.
Colonel, das sind alles Mahjong-Spielsteinsätze.
Gott, sind sie …
Verwenden sie ein Spiel, um mit ihren Heptapoden zu kommunizieren?
Vielleicht. Warum?
Nehmen wir an, ich hätte ihnen Schach statt Englisch beigebracht.
Jedes Gespräch wäre ein Spiel,
jede Idee, die durch Widerstand, Sieg oder Niederlage zum Ausdruck kommt.
Sehen Sie das Problem?
Wenn ich dir nur einen Hammer gegeben hätte ...
Alles ist ein Nagel.
Wir müssen die große Frage stellen.
Bereit ist oder nicht.
Also, richtig...
Okay, sagen Sie mir, welche Temperatur Sie verwenden, okay?
Nein, das ist das Gleiche wie vorher.
- Siehe. -|...
Ja, nein, aber zwischen drei und vier.
– Also gut, Zeit zu gehen. – Okay.
Noch 96 Minuten bis zur Sitzung. Ende.
Okay.
Zweck von Heptapmfs.
Zweck der Heptapoden. Erde. Was ist dein Zweck?
Haben wir nur Costello?
Okay. Da bist du ja.
Was steht da?
"Waffe anbieten."
Aber Sie haben gesehen, was sie geschrieben haben.
Sie verwenden ein Wort, das sie nicht ganz verstehen.
– Es könnte sich lediglich um eine Bitte handeln. – Oder eine Warnung.
Genug!
Louise?
Wir wissen nicht, ob sie verstehen
der Unterschied zwischen einer Waffe und einem Werkzeug.
Unsere Sprache ist, wie unsere Kultur, chaotisch,
und manchmal kann man beides sein.
Ich denke, es ist durchaus möglich, dass sie von uns verlangen, ihnen etwas anzubieten,
nicht umgekehrt, wie der erste Teil eines Handels.
Wie können wir also ihre Absichten über diese beiden Worte hinaus verdeutlichen?
Also gut, ich gehe wieder hinein.
Wir gehen sofort wieder hinein und klären das auf.
Es ist komplizierter.
Wie kann es noch komplizierter sein?
Colonel, der Verteidigungsminister ist für Sie am Apparat.
Wir müssen diese Informationen zurückhalten, bis wir wissen, was sie bedeuten.
Deshalb teilen wir es nicht mit unseren Feinden.
Wir müssen die Idee berücksichtigen
dass unsere Besucher uns dazu drängen, untereinander zu kämpfen
bis nur noch eine Fraktion die Oberhand behält.
Dafür gibt es keine Beweise.
Sicher gibt es das.
Nehmen Sie einfach ein Geschichtsbuch zur Hand.
Die Briten mit Indien, die Deutschen mit Ruanda.
In Ungarn haben sie sogar einen Namen dafür bekommen.
Ja.
Wir sind eine Welt ohne einen einzigen Anführer.
Es ist unmöglich, nur mit einem von uns fertig zu werden.
Und jetzt zum Wort „Waffe“...
Halpern.
Jawohl, Sir.
Verstanden. Warte auf Anweisungen.
Noch keine Bestätigung.
Bereit.
Irgendetwas?
Was haben Sie gesagt?
China und Russland sind vom Netz getrennt. Sie sprechen mit niemandem.
Was auch immer sie in ihrer letzten Sitzung gelernt haben, hat sie erschreckt.
Jawohl, Sir.
Wir haben den Auftrag, dasselbe zu tun.
Warte, das sind unsere Verbündeten.
Colonel, Sie können uns nicht abschalten.
- Schalten Sie Funkstille bei uns ein. - Tun Sie es.
Wir haben eine Nachricht erhalten von...
Verdammt!
Wir müssen miteinander reden.
Du willst mit ihnen reden? Finde heraus, was das bedeutet.
Das Basislagergespräch ist jetzt offline.
- Alle Dolmetscher... - Keine Bestätigung. Sie sind offline.
...treten Sie zurück und melden Sie sich bei den Einheitskoordinatoren.
Wir haben noch nie zuvor eine Sitzung erneut aufgerufen.
Hör zu, Louise, vertrau mir, okay? Wir haben Zeit.
Wir müssen einfach Gas geben, okay?
"Waffe benutzen."
Dies ist die außerirdische Botschaft
soll die chinesische Regierung provoziert haben
ihre Wissenschaftler noch heute aus der internationalen Mission abzuziehen.
In einer Erklärung sagte General Shang:
„China vertraut den Ausländern, die uns spalten wollen, nicht mehr.
"Die Menschheit muss geschützt werden."
China hat um sofortige Gespräche bei den Vereinten Nationen gebeten.
Alpha Eins-Neun, hier spricht Condor. Over.
Alpha Eins-Neun, hier spricht Condor.
Komm rein. Over.
Kapitän Marks, Condor.
Keine Übertragung empfangen. Zweimal squelchen, wenn Sie meine hören.
Captain Marks, alle Eskortengruppen werden angewiesen, sämtliche Aktivitäten einzustellen.
Nein, nein, nein. Dr. Banks, Sie können da nicht hineingehen.
Wir müssen nur eine Frage stellen.
Dr. Banks, die Sitzung ist beendet. Sie können nicht...
Sie können nicht wieder hineingehen. Es ist gefährlich.
Hören Sie, wir brauchen nur fünf Minuten. Machen Sie sich keine Gedanken.
Marks, lass sie gehen.
Hallo, Abbott.
Also, wie nennen wir das, Sitzung 37?
Nr. 36, Teil zwei.
Okay.
Ja.
Warum sind sie auf sich allein gestellt?
Wir haben versucht, Captain Marks anzurufen.
Die Eskorteinheiten reagieren nicht, Sir.
Warum nicht?
Senden Sie Sicherheit.
„Waffe anbieten. Fragezeichen.“
Bieten Sie uns etwas an?
„Technik. Apparat. Methode“?
Ja, sehen Sie, das ist ein anderes Wort.
In diesem Abschnitt ist viel mehr los.
"Geben.
"Technologie.
"JETZT."
Was macht er?
Captain, zu Ihrer 10.
Meuterer müssen festgenommen werden, ohne dass es zu einer Auseinandersetzung kommt.
Wir möchten nicht riskieren, unsere Besucher zu verärgern. Ende.
Sicherheitskommando im Anmarsch, Sir. Noch vier Minuten.
Wir müssen das durchziehen.
Okay, das ist es. Entsichern und laden.
Wir müssen sie nur hinhalten, bis es erledigt ist.
Verstanden. Nur Warnschüsse und Sperrfeuer.
Laden Sie auf und gehen Sie in Deckung.
Bleiben Sie frisch, dann können wir Verluste vermeiden.
Abbott möchte, dass ich etwas auf die Absperrung schreibe.
Kannst du das überhaupt?
Ich weiß nicht.
Ich kann es nicht mit beiden Händen machen.
Louise.
Was ist das?
- Freies Feuer! - Da drüben! Ich bin getroffen! Ich bin getroffen!
Hey, hey, hey. Bleib ruhig.
Sie haben eine Gehirnerschütterung erlitten.
Lehnen Sie sich einfach zurück.
Wie fühlen Sie sich?
Wie geht es Ian?
Das Gleiche wie bei dir. Ihm geht es gut.
WHO...
Wer hat das getan?
Einige Soldaten. Haben zu viel ferngesehen.
Was ist das?
Jetzt bleib ruhig. Bleib ruhig.
Die Site ist nicht mehr sicher.
Wir stehen zur Evakuierung bereit.
Wo ist Ian?
Weber kam und holte ihn vor vielleicht 10 Minuten.
Aber er würde nicht gehen, bis er wüsste, dass es Ihnen gut geht.
Das ganze Zelt steht auf der Uhr
um herauszufinden, was auch immer Ihnen dort oben gegeben wurde.
Das ist alles.
Die Übertragung wurde durch die Explosion nicht unterbrochen?
Nicht soweit wir sehen können.
Siehst du etwas?
Das weiß ich noch nicht.
Ich muss mein Team mit Louises Team zusammenbringen.
Ich brauche alle, die daran arbeiten.
Wir können nicht gehen.
Schön zu sehen, dass du wach bist.
Wir müssen zurückgehen und ihnen erklären, dass es nicht unsere Schuld war.
– Wir können nicht wieder hineingehen. – Wir müssen es ihnen sagen ... Wir müssen.
Was dort passiert ist, war ein Angriff.
Wir können auf das Beste hoffen, aber ich habe den Befehl, mich auf Vergeltung vorzubereiten.
Wir müssen möglicherweise evakuieren.
Nein, das ist der falsche Schritt. Solange sie bleiben, müssen auch wir bleiben.
Nun, sie werden nicht gehen.
Warum fühlt sich das schlimmer an?
China ist in der Offensive.
Sie positionieren ihr Militär
um das außerirdische Schiff direkt vom Himmel zu holen.
Und wenn das passiert,
wir können nicht tatenlos zusehen und auf Vergeltungsmaßnahmen warten, also bereiten Sie sich vor.
Luftwaffe und Infanterie stehen bereit.
Jawohl, Sir.
Heute Abend wird China die erste Weltmacht
den Außerirdischen den Krieg zu erklären.
Nach dem Scheitern der diplomatischen Bemühungen bei den Vereinten Nationen
China hat bestätigt, dass seine Sprachexperten heute Abend
stellte dem Standort Shanghai ein Ultimatum.
In einer im Fernsehen übertragenen Erklärung sagte General Shang:
Vorsitzender der Volksbefreiungsarmee,
sagte, die Ausländer hätten 24 Stunden Zeit, um chinesisches Territorium zu verlassen
oder der Zerstörung ins Auge blicken.
Und er forderte alle anderen Staats- und Regierungschefs auf, sich mit China zu vereinen.
und nehmen eine ähnliche Haltung ein.
Mit einem enormen Truppenaufmarsch an ihren Landeplätzen,
Pakistan, Russland und der Sudan folgen vermutlich Chinas Beispiel.
Es kann nicht zufällig sein.
Es wird Jahre dauern.
Was ist das für ein Begriff hier?
Mama.
Schätzchen?
Wie lautet der Begriff für so etwas wie ein...
Wie ein Fachbegriff?
Wo wir einen Deal machen und beide etwas davon haben?
"Kompromiss."
NEIN.
Es ist wie ein Wettbewerb, aber am Ende sind beide Seiten glücklich.
Wie eine Win-Win-Situation.
Wissenschaftlicher als das.
Wenn Sie sich für Wissenschaft interessieren, rufen Sie Ihren Vater an.
Danke schön.
Entschuldigung.
Es ist okay. Ich bin wach.
Wie spät ist es?
Es ist Zeit, dass Sie die Flasche öffnen, die Sie versteckt haben.
Du hast etwas geknackt, oder?
Ja, komm her.
Schauen Sie sich diesen Abschnitt an.
Es scheint, als würde es um Zeit gehen.
Ihr Symbol für „Zeit“ ist überall.
Also, was ist das?
Eine Formel für Reisen mit Überlichtgeschwindigkeit?
Wer kann das sagen?
Es gibt zu viele Lücken.
Nichts ist vollständig.
Dann dämmerte es mir.
Komm her.
Genau hier.
Konzentrieren Sie sich nicht mehr auf die Einsen, sondern schauen Sie sich die Nullen an.
Wie viel davon sind Daten? Wie viel davon ist negativer Raum?
Also habe ich es gemessen.
0,0833 wiederkehrend.
Vielleicht möchten Sie das als Bruchteil.
Einer von 12.
Was sie hier sagen, ist, dass dies einer von 12 ist.
Wir sind Teil eines größeren Ganzen.
Oder wir sind einer von 12 Anwärtern auf den Preis.
Warum muss ich mit ihm reden?
Wir arbeiten hier alle zusammen.
Wir müssen mit den anderen Standorten sprechen.
Wir müssen ihnen mit dem helfen, was sie von den anderen Heptapoden bekommen haben.
Falls Sie sich nicht erinnern, wir sind gesperrt.
China hat gerade gedroht, ihre Hülle zu zerstören. Wir sind auf uns allein gestellt.
Ja, aber hier steht, dass alle Teile zusammenpassen.
Und ich sage Ihnen, es interessiert niemanden sonst.
Vor zwei Stunden haben wir dieses Audio von einem sicheren Kanal in Russland abgerufen.
Jemand aus dem dortigen Wissenschaftsteam hat eine weite Sendung gesendet.
In ihrer letzten Sitzung sagte der Außerirdische: „Es gibt keine Zeit.
„Aus vielen wird eins.“
Ich habe das Gefühl, dass uns allen Waffen gegeben wurden.
Wenn das jemand erhält, bitte ...
Also, ich meine,
es gibt viele Möglichkeiten, seine Aussagen zu interpretieren.
Ich brauche keinen Dolmetscher, um zu wissen, was das bedeutet.
Russland hat gerade einen seiner eigenen Experten hingerichtet
um ihre Geheimnisse zu bewahren.
"Viele werden eins" könnte einfach ihre Art sein zu sagen,
"Teilweise Zusammenbau erforderlich."
Warum wird es uns stückweise überreicht?
Warum nicht einfach alles aufgeben?
Nun, wie könnte man uns besser dazu zwingen, einmal zusammenzuarbeiten?
Selbst wenn ich dir glauben würde,
wie in aller Welt willst du irgendjemand anderen dazu bringen mitzuspielen
oder ihre Daten preisgeben?
Im Gegenzug bieten wir Ihnen unseres an.
Ja?
Was, Handel?
Es ist ein Nicht-Nullsummenspiel.
„Kein Nullsummenspiel.“
Das ist es.
Ja, danke.
An neun Landeplätzen herrschte ein völliger Kommunikationsausfall.
Der einzige Weg, sie zu erreichen, ist, physisch dorthin zu fahren und zu schreien
bei den Grenzbeamten, was wir auch tun, aber es wird nicht schnell genug gehen.
Es muss einen Weg geben, ihnen die Nachricht zu überbringen.
Für unsere Verbündeten vielleicht, aber zu diesem Zeitpunkt ist es zu wenig und zu spät.
Was wir brauchen, ist, alle anderen Nationen online zu bringen
bevor man einen globalen Krieg auslöst,
und wir haben keine Möglichkeit, sie zu erreichen.
Warte. Warte eine Sekunde.
Es gibt.
Es ist direkt über uns.
Das ist für uns derzeit problematisch.
Das Pentagon ist davon überzeugt, dass unsere Granate Vergeltung üben wird.
Ich schätze, sie werden uns innerhalb einer Stunde die Evakuierung befehlen.
Sehen Sie, sie sind nicht unsere Feinde.
Sie haben uns gegenüber keine aggressiven Handlungen begangen.
Vielleicht ist das ihre Art, aggressiv zu sein.
Das ist nicht die Frage.
Also, was ist die Frage?
Wie bekommen wir Sie wieder in diesen Raum zurück, wenn es eine halbe Meile steil bergauf geht?
Ich denke, unsere Arbeit hier ist getan.
Es liegt jetzt in den Händen unserer Vorgesetzten.
Was zum Teufel macht sie da?
Nein. Gott. Oh Gott. Nein.
Costello?
Wo ist Abbott?
Es tut mir Leid.
Das tut uns leid.
Ich möchte, dass du …
Sie müssen eine Nachricht an die anderen Sites senden.
Ich tu nicht...
Ich verstehe nicht.
Was ist Ihr Zweck hier?
Wie können Sie die Zukunft vorhersagen?
Ich tu nicht...
Ich verstehe nicht.
Wer ist dieses Kind?
Die Sendung heißt „Mami und Papa reden mit Tieren“.
Warten.
Nein ... warte!
- Dr. Banks! - Louise!
Geht es dir gut?
- Hallo. Alles in Ordnung? - Ja.
- Komm schon. Was ist passiert? - Mir geht es gut.
Habe versucht, es herauszufinden. Das ist zu groß.
Das spielt jetzt keine Rolle. Wir haben den Befehl zur Evakuierung.
- Warum? - Russland und der Sudan folgen China.
Ian. Ich verstehe nicht, warum ...
Hilf mir, Mama.
Louise?
Oh mein Gott.
Mama.
Mama!
Entschuldige, Liebling.
Welcher Tag ist heute? Weißt du es, Baby?
Sonntag.
Wirst du mich verlassen, so wie Papa es getan hat?
Hannah, Schatz, dein Papa hat dich nicht verlassen.
Du wirst ihn dieses Wochenende sehen.
Er sieht mich nicht mehr auf die gleiche Weise an.
Das ist meine Schuld.
Ich habe ihm etwas erzählt, was er nicht hören wollte.
Was?
Nun, ob Sie es glauben oder nicht,
Ich weiß, dass etwas passieren wird.
Ich kann nicht erklären, woher ich das weiß. Ich weiß es einfach.
Und als ich es deinem Papa erzählte, wurde er richtig sauer.
Und er sagte, ich hätte die falsche Wahl getroffen.
Was? Was wird passieren?
Es handelt sich um eine wirklich seltene Erkrankung.
Und es ist nicht aufzuhalten.
So ähnlich wie du.
Dein Schwimmen und deine Poesie,
und all die anderen wunderbaren Dinge, die Sie mit der Welt teilen.
Ich bin nicht aufzuhalten?
Ja.
L Was dich betrifft.
Louise?
Louise.
Mir ist gerade klar geworden, warum mein Mann mich verlassen hat.
Mein Mann hat mich verlassen.
Du warst verheiratet?
Komm, lass uns hier verschwinden.
Mama?
Ja?
Warum heiße ich Hannah?
Ja, genau hier.
Holen Sie diese Leute bitte zurück.
Nun, Ihr Name ist etwas ganz Besonderes, weil es sich um ein Palindrom handelt.
Der Text liest sich vorwärts und rückwärts gleich.
– Also gut, Jungs, helft mir mal. – Ja, Sir.
Das kommt nach hinten.
Zivile Auftragnehmer müssen ihre Berechtigungsausweise haben
und Passkeys beim Überprüfen...
Evakuierung im Gange …
Hey-
Schauen Sie, wir sind hier fertig.
Das nehmen wir mit.
Ich kann es lesen.
- Ich weiß, was es ist. - Was?
Es ist keine Waffe, es ist ein Geschenk.
Die Waffe ist ihre Sprache.
Sie haben uns alles gegeben. Verstehen Sie, was das bedeutet?
Wir können also Heptapod lernen, wenn wir überleben.
Wenn du es lernst, wenn du es wirklich lernst,
Sie beginnen, die Zeit so wahrzunehmen wie sie.
Damit Sie sehen, was kommt.
Aber die Zeit ist für sie nicht dasselbe.
– Es ist nicht linear. – Schauen Sie.
Wir haben unser Bestes gegeben, aber es war nicht genug.
Der Kapitän wird Sie einladen.
Sie heben in fünf Minuten ab.
Ian, Louise, es war mir eine Ehre, mit euch zu arbeiten.
Viel Glück.
Hallo, Colonel!
Ich werde herausfinden, wohin wir gehen.
Wach auf, Mami.
Dr. Banks.
Ein Vergnügen.
General Shang.
Es war mir wirklich ein Vergnügen.
Ihr Präsident sagte
Es war ihm eine Ehre, mich bei der Feier begrüßen zu dürfen …
- Ja. -...aber ich gestehe,
der einzige Grund, warum ich hier bin, ist
Wir treffen uns persönlich.
Ich? Nun, ich fühle mich geschmeichelt. Danke.
Vor 18 Monaten
Sie haben etwas Bemerkenswertes getan.
Etwas, was nicht einmal mein Vorgesetzter getan hat.
Und was ist das?
Du hast meine Meinung geändert.
Sie sind der Grund für diese Vereinigung.
Und das alles nur, weil Sie mich über meine private Nummer kontaktiert haben.
Ihre private Nummer.
General, ich kenne Ihre Privatnummer nicht.
Jetzt wissen Sie es.
Ich behaupte nicht, zu wissen, wie Ihr Verstand funktioniert,
aber ich glaube, es war wichtig für Sie, das zu sehen.
Ich habe dich angerufen, oder nicht?
Ja, das hast du.
Louise.
- Gut, lassen Sie uns das System herunterfahren. - Sir.
Es gibt hier eine Satellitenleitung, die China anruft.
Hier? Was meinst du mit "hier"?
Komm schon, komm schon.
Wessen Telefon ist das?
Es ist Ihr Telefon, Sir.
Suche jetzt das Basislager.
Finden Sie heraus, wer dieses Telefon benutzt.
– Behalten Sie diese Koordinaten. – Ja, Sir.
Komm schon. Was habe ich gesagt?
Was habe ich gesagt? Komm schon.
Aufleuchten.
Ich werde nie vergessen, was du gesagt hast.
Sie haben mir die letzten Worte meiner Frau erzählt.
Quelle des Telefonanrufs gefunden.
Es ist im Reinraum. Wartet auf Anweisungen.
Was machst du?
- Was machst du? - Jemandes Meinung ändern.
- Können Sie mir 20 Sekunden verschaffen? - Dafür haben wir im Moment keine Zeit.
Nein, vertrau mir, kauf mir 20 Sekunden. Vertraust du mir?
- Okay! Ja. - Du vertraust mir?
Dr. Banks!
Legen Sie sofort das Telefon weg, oder wir schießen!
- Lass es fallen! - Ja. Es tut mir leid!
Sie begehen Hochverrat!
– Ja. – Lass es fallen!
Es ist vollbracht. Ich bin fertig.
Von allen zwölf Landeplätzen ist die Kommunikation heute Abend weiterhin unterbrochen.
Moment, wir hören nur ...
Und mir wird gesagt
Wir werden diesen Bericht kürzen, um Ihnen die aktuellsten Nachrichten mitzuteilen.
Jetzt ist es soweit: China hat eine außerordentliche Pressekonferenz einberufen.
General Shang, Oberbefehlshaber der Volksbefreiungsarmee,
hat in einer Krisenpressekonferenz angekündigt
dass China zurücksteckt.
China erklärt, dass alle erhaltenen Geheimdienstinformationen
wird sofort mit allen anderen Landeplätzen geteilt.
Wissenschaftler aus aller Welt sichten die erhaltenen Informationen
-aus Großbritannien, Japan... - Aktuelle Nachrichten,
Die russischen Streitkräfte geben nun die Informationen bekannt
Sie haben von beiden Landeplätzen erworben
und das Schwarze Meer zur entmilitarisierten Zone erklärt.
...eines der 12 Teile dieses Puzzles, das langsam zusammengesetzt wird.
Also, Hannah.
Hier beginnt Ihre Geschichte.
Der Tag ihrer Abreise.
Alles in Ordnung?
Obwohl man die Reise kennt und weiß, wohin sie führt,
Ich umarme es,
und ich genieße jeden Augenblick davon.
- HANNAH. - HANNAH.
- Jetzt zurück. HANNAH. - ANNAH.
Hannah.
Bist du bereit, Baby?
Okay.
Hallo.
- Alles klar? - Alles klar. Bis dann.
Vati!
Alles klar bei dir?
Papa wird über dich hinwegrollen.
Alles klar, bist du bereit?
Und rate mal? Sternenkram.
- Ja ja.
Wenn Sie Ihr ganzes Leben von Anfang bis Ende sehen könnten,
würdest du etwas ändern?
Vielleicht würde ich öfter sagen, was ich fühle.
Ich... ich weiß nicht.
Wissen Sie, ich habe, seit ich denken kann, meinen Kopf zu den Sternen erhoben.
Wissen Sie, was mich am meisten überrascht hat?
Es war nicht ein Treffen mit ihnen.
Es war das Treffen mit dir.
Ich habe vergessen, wie gut es sich anfühlt, von dir gehalten zu werden.
Du willst ein Baby machen?
Ja.