LE PIGEON
Les flics!
Que me voulez-vous?
Je suis un honnête citoyen.
Je courais pour attraper le tram!
Ma femme m'attend.
Un mois après...
Ça a été long!
Norma, la belle poulette
à son Cosimo!
Comment ça se présente, maître?
Au maximum,
je vous obtiendrai le minimum.
Vous vous fichez de moi?
Est-ce que j'ai avoué
quoi que ce soit?
II faut me faire sortir.
Et tout de suite.
J'ai en vue un petit travail
qui peut me tirer d'affaire.
J'ai connu ici une personne
qui m'a dit quelque chose...
Tu pourrais pas crier doucement?
II paraît que ma grand-mère
dort depuis 5 jours.
Tu vas la réveiller
à gueuler comme ça.
Vous êtes mon avocat,
alors faites-moi sortir.
Compulsez votre code!
L'article 403 n'irait pas?
Et le 117, page 128?
Vous êtes récidiviste...
Peut-être le 521.
Non, celui-là, ne va plus.
Plutôt le 124...
ou le 606.
Impossible avec le flagrant délit.
Vous oubliez la 1400.
1400, connais pas.
La Fiat 1400
que vous vouliez voler.
Voler, moi?
J'ai même pas mon permis.
Vous êtes bon à rien.
Il faut trouver un remplaçant.
Un remplaçant?
Un remplaçant pour moi.
Un pigeon!
Je ne me charge pas de ça!
Fichez-moi le camp!
Je vous le rappellerai
pour mon testament.
Ecoute bien: Capannelle
a cent mille lires à moi.
Elles te serviront à trouver
le pigeon qui se sacrifiera pour moi.
Le "pigeon", compris?
Et si l'affaire marche,
tu auras ton manteau de fourrure.
Et tu m'épouseras?
J'échappe à une condamnation,
c'est pas pour m'en coller une autre.
Va chercher Otello!
Y a cent mille lires à gagner.
Il suffit de prendre
la place d'un autre en prison.
Il y est déjà.
Ils l'ont piqué hier.
T'as failli me faire
rater mon coup, grand-père!
Mais t'as pas raté mon oeil!
Dis-moi petit,
où je pourrais trouver Mario.
Des Mario, y en a cent ici.
Mario, le cambrioleur.
Y en a 100 aussi.
Alors, combien?
T'en es réduit
aux voitures d'enfant?
C'est les seules sans anti-vol.
Va falloir la repeindre.
3000 lires?
Salut, Mario, ça fait deux heures
que je te cherche.
- Huit mille.
- Tu peux remporter.
Il s'agissait de faire
le pigeon pour Cosimo.
Quelques mois bien payés.
Pourquoi ne les fait-il pas
lui-même?
Parce qu'il est
sur un coup sensationnel.
4000, ça va?
Bon, 4000 et tu me donnes
les 3 parapluies.
C'est une belle voiture, non!
- Pourquoi tu me fais de l'oeil?
- C'est un coup que j'ai reçu!
Et ces parapluies?
C'est pour ma mère.
Il pleut drôlement du côté
de chez ta mère.
Elle les perd tout le temps.
Alors, cent mille tout de suite
et un cadeau après le coup.
J'y serais bien allé,
mais ça fait déjà trois fois...
Ce coup-ci,
je serais bon pour le bagne.
Qu'est-ce que je dirais à ma mère?
"Salut, je vais en prison!"
Ta mère! Toujours ta mère!
Demande au Sicilien.
Le petit maigre, celui qui tient
sa soeur séquestrée.
Ferribotte?
Michel, on sonne.
Va à la cuisine et n'en bouge pas.
Des amis! Mario et Capannelle.
On peut entrer?
Impossible, ma soeur est là.
Elle n'a pas à connaître
mes affaires.
Elle se marie quand?
Question de trousseau.
Je veux que rien ne lui manque.
C'est notre homme.
Ça t'arrangerait
100000 lires de dot?
Pas ici.
Je descends, Carmelina.
Expliquez-moi.
Je ne peux pas la laisser seule.
Si le fiancé venait à le savoir,
adieu la noce!
Ces gens des Abruzzes,
ça se donne des airs!
C'est devenu difficile à trouver
un pigeon.
Tiberio, le photographe.
Sa femme est en taule
pour contrebande de cigarettes.
Allons le voir.
Je cherche un pigeon
et je ne trouve que des indicateurs.
Eh, Mario
ouvre ton pépin, il pleut.
Je veux pas les mouiller.
Mais alors, à quoi ils servent?
II faut qu'on te parle.
Le petit dort.
Que veux-tu que ça me fasse!
Heureux ceux qui n'en ont pas.
Attache tes lacets au lieu
de traîner tes chaussures!
Si tu le réveilles, je t'assomme!
J'ai mis trois heures à l'endormir.
Les bruits et la lumière
le dérangent.
Je le fais dormir
dans la chambre noire.
Vous avez su pour ma femme?
80000 lires d'amende
pour trafic de cigarettes.
Commuée en trois mois.
Ça fait déjà 6 semaines.
J'ai dû vendre mon appareil photo.
Si vous aviez un petit boulot...
Une combine!
Tu gagnes cent mille lires,
sans aucun risque.
Cent mille, mais moi je...
Ça va recommencer!
Et puis, pleure si tu veux!
II est pourtant mignon!
Tu l'as déjà vu?
Le petit bébé à son papa!
On n'a pas de temps à perdre.
Ah! Tu ris, fripouille!
De quoi s'agit-il?
Dis-lui, toi!
Tu n'as pas dû beaucoup réfléchir.
Tentative de vol,
article 711, six mois.
Comme récidiviste, neuf mois.
Cent mille lires,
ça me ferait
12000 lires par mois.
- Combien tu voudrais?
- On est loin du compte!
Laisse ça!
Tu t'attaques aussi à la bouillie!
Et puis où je laisserais le gosse?
A ta femme, en prison.
C'est le meilleur
jardin d'enfants de Rome.
J'y suis allé
quand j'avais trois ans.
Ce petit en prison?
Non, il ira quand il sera grand.
Un récidiviste pour cent mille lires,
vous ne le trouverez pas.
Il vous faut un casier vierge.
Un casier vierge,
qui en connaît?
II y en aurait un.
Si c'est pas une blague,
pourquoi vous adresser à moi?
Tu es toujours fauché. Tu me dois
encore tes photos d'identité.
Tu lis pas les journaux?
On me donne favori.
Je peux même aspirer au titre...
De Président...
Avec le ventre que tu as pris!
Tu es avec Cosimo?
Alors, ça fait
un bout de temps que...
Faisons tous un effort et on arrivera
à lui donner ce qu'il veut.
Mais, combien?
Cent cinquante mille,
c'est nous qui mettons les cinquante.
Impossible.
La boxe a besoin de moi.
Ton casier est vierge,
tu auras six mois avec sursis.
Demain vous trouverez mon nom
à la page sportive.
Et celui de mon adversaire
à la nécrologie.
Viens au match,
tu verras si j'ai du ventre.
Bravo! C'est une bonne idée!
Un beau gosse comme lui,
faire le pigeon!
Faites entrer cet individu.
Quand j'ai appris qu'un pauvre
vieillard languissait à ma place...
le remords m'a poussé...
Oui, Excellence, je suis...
ce dégénéré qui a forcé
la portière de la voiture.
Excellence,
cet homme est innocent.
C'est toi!
Voyou! C'est toi qui m'as fait
connaître ce déshonneur.
Ils m'ont donné treize mois,
Monsieur le Juge.
A un père de famille,
un vieillard malade.
A cause de toi, Judas!
Je mérite ton mépris,
mais j'implore ton pardon.
Au nom du Sacré-Coeur!
Aide-moi à me racheter.
Ça va! Je te pardonne.
Sans rancune!
Vous avez terminé?
Bouclez-les tous les deux.
C'était toi!
Non, c'était moi,
parole d'honneur!
Qu'est-ce que vous attendez?
Ecoute, trésor,
si tu ne me rends pas mon argent...
tu peux dire adieu à la vie.
Je n'y songe pas.
Ecoute, salopard...
Pourquoi ai-je pris tes lires?
Pour être ici... j'y suis!
Et pourquoi te les ai-je données?
Pour en sortir... Suis-je sorti?
Fichez le camp!
Tu aurais pu faire mieux.
Tu n'as donc jamais vu un innocent!
Tu avais l'air d'un miraculé!
Que ferais-tu si tu sortais?
Ici au moins tu es nourri.
Pauvre andouille, si je sors,
j'ai un coup à faire...
aucun risque et ça
me rapporterait des millions!
Et par ta faute, tout est fichu!
Quel coup?
Tu crois peut-être
que je vais te le dire...
Pour que tu me voles l'idée,
et une fois sorti...
Quand j'y repense... j'en radote!
Celui qui radote est cocu!
Cocu, moi!
Tiens-toi tranquille,
ou je te colle au mur!
A la soupe!
Des pâtes et des haricots!
C'est l'express d'Ancône
de 13 heures 45.
Tu parles qu'on s'en fout!
Celui qui ne me donne pas
une cigarette,
mérite de perdre père et mère.
Tous orphelins!
Passez la bouteille
que j'en prenne une gorgée.
Ecartez-vous.
Ils reviennent du Tribunal.
On les a condamnés
pour pâturage interdit.
Ils n'ont pas l'air brillant.
On a dû leur lisser le poil.
- Va écouter.
- Vas-y, toi.
Flemmard! Tu attends l'heure
de mourir pour mieux te reposer!
Combien?
Mois?
Années.
Trois ans.
Tu es content, maintenant?
Comment ça a pu se faire?
Faut qu'on demande à l'avocat.
Maître... écoutez un peu.
Laisse tomber l'avocat!
Y a plus rien à faire.
Je te dis qu'il n'y a
plus rien à faire!
Trois ans! Ma pauvre maman!
Et c'est ma faute?
Tout ça pour 150000 lires!
Tu m'as fait emmurer vivant!
Sois un homme... courage!
Est-ce que j'ai de la veine, moi!
Ne me touche pas!
Ne te laisse pas abattre,
je m'occuperai de ta mère.
Si l'affaire marche, tu verras!
Ah! Si j'étais sorti!
Tu penses toujours
à cette bêtise!
Bêtise!
C'est un maçon
qui était ici en transfert...
il venait de poignarder
son beau-frère...
il m'a confié
avoir travaillé sur un mur...
un de ces murs qu'on perce avec
un doigt entre une salle à manger...
et un local du mont-de-piété,
où se trouve, quoi?
Le coffre.
Le coffre-fort des objets précieux.
Alors, le malchanceux,
c'est toi ou moi?
Belle consolation!
Et comment on entre
dans l'appartement?
On frappe et on demande
la permission de faire un trou?
Mais réfléchis un peu!
Par la cave à charbon!
L'appartement est vide...
une question d'héritage indivis.
Vide!
Et je suis cloué ici!
Où est-ce?
Via delle Madonne.
Tu sais ce que je pense?
C'est un beau coup.
Ça me plaît.
Où vas-tu?
Ils m'ont donné un an avec sursis.
Salut!
Je voudrais que tu sois pendu!
Lâche, criminel!
La nouvelle courut
avec la rapidité du vent.
Capannelle!
II sort!
Qui ça? Cosimo?
Non, Peppe!
II faut qu'il rende l'argent.
Pour ça,
faudra lui fiche une tournée.
Tu avertis Tiberio, moi Ferribotte.
Je m'en charge.
C'est moi, Michel,
j'ai oublié la clé.
Mais tu es mignonne.
On dit qu'il te cache
parce que tu es laide.
Je ne vous connais pas.
Michel va arriver.
Je l'espère, j'ai une chose
importante à lui dire.
Je vais le dénoncer pour
séquestration de personne.
Qu'on tienne une fille séquestrée
en Sicile.
Où irait-elle?
II n'y a que des cailloux
et des figues de Barbarie.
Des figues!
Vous en avez chez vous?
Je n'ai que des champignons.
J'habite au sous-sol.
- Et vous parlez de la Sicile!
- Je plaisantais.
Je m'appelle Mario Angeletti.
- Et toi?
- Carmela.
Toutes les Siciliennes
s'appellent Carmela.
Ça te plaît de rester
toujours enfermée?
Je vais quelquefois...
au cimetière.
Quelle partie de plaisir!
C'est là qu'est ma mère!
Excuse-moi.
Et la vôtre, est-elle là?
Elle vit?
Oui, pourquoi pas.
C'est Michel.
Tu es présentable?
J'amène ton fiancé.
Fais-nous du café.
Je ne suis pas d'accord
pour le matelas.
C'est à la fiancée de l'apporter.
Et les rafraîchissements!
Les rafraîchissements
et le repas, par moitié.
Et puis ma mère n'a pas compris
quel métier vous faisiez.
Je suis représentant en agrumes.
Agrumes?
Qu'est-ce que c'est?
J'y vais.
Venez avec moi.
Attendez là.
Peppe va sortir...
faut lui faire rendre l'argent.
J'ai couru!
J'en peux plus.
Balourd.
Sors l'argent!
Quel argent?
Pourquoi me l'avez-vous donné?
Pour prendre la place
de Cosimo.
Si tu veux une place
à l'hôpital, tu vas l'avoir.
Si vous vous y mettez à quatre...
A quatre pour une seule tournée.
Vous devriez vous réjouir.
Eh, minute!
Vous n'avez pas confiance en moi?
Qu'est-ce que vous croyez?
L'affaire, je l'ai.
Cosimo me l'a donnée.
Pose cette bouteille.
Ça m'étonne que Cosimo
te l'ait donnée.
On fait le coup tous ensemble.
Je serais venu vous voir
de moi-même!
- Quelle chiffe!
- Venons-en au fait.
Ce sont les biscuits du petit.
Tu deviens enragé.
Vous êtes si méfiants que
je ne devrais rien vous dire.
Aiguisez vos oreilles.
Il faut préparer le coup
scientifiquement.
Vous connaissez la Via delle Madone?
C'est là qu'est le mont-de-piété.
J'y ai porté mes couvertures.
Couvertures!
Je pense aux objets précieux!
Et on va forcer le rideau de fer,
en pleine rue!
On entre par l'appartement mitoyen.
Tu vois les fenêtres?
- Et le portail?
- On le crochète?
On risquerait d'être vus.
Il y a un chemin plus sûr.
A droite,
vous voyez le soupirail.
- On passera par la cave.
- Où débouche-t-elle?
Fais semblant de lacer tes chaussures
et jette un coup d'oeil au cadenas.
J'ai pas de lacets.
Vas-y, Ferribotte.
Une cisaille de huit suffira.
De la cave, on débouche là.
On descend.
On prend le petit escalier.
On est sur le toit.
L'escalier de fer...
et on débouche sur la terrasse.
Comme un ascenseur.
Poussons-nous par là,
on verra mieux.
- Tu es sur la terrasse.
- Espérons-le.
On traverse la verrière...
doucement,
car tout le monde dort.
Et on arrive à la fenêtre
avec des barreaux.
Qu'est-ce que tu vois?
Le coffre!
Et tu te mets à scier
les barreaux.
Tu vois la fenêtre à gauche?
Je vous ai dit
qu'il y avait un chemin sûr.
C'est la fenêtre
de l'appartement inhabité.
On entre. On perce le mur
en moins de deux.
Et on est dans la chambre du coffre,
où les millions nous attendent.
Les millions!
On peut pas emmener Capannelle.
- Et pourquoi pas!
- Dans cette tenue!
C'est sportif!
- C'est l'uniforme du cambrioleur.
- Tu nous ferais arrêter.
Et le coffre,
on l'ouvre avec un jeton?
- Tu es photographe, non?
- Quel rapport?
Chacun est employé
selon ses aptitudes.
C'est le travail scientifique.
Tu places ton appareil
avec le truc qui rapproche.
Le téléobjectif.
Tu attends l'arrivée de l'employé
et tu filmes l'ouverture du coffre.
On appelle quelqu'un
qui s'y entend...
Le plus fort, c'est Dante Cruciani.
On lui montre la pellicule
et le tour est joué.
Bonne idée!
Mais je n'ai plus d'appareil.
Tu en trouveras
au marché aux puces.
- Mais je n'ai pas une lire!
- Tu ne veux pas l'acheter.
On jouera la tête et les jambes!
Appareils Cinématographiques
et Accessoires
Je vous assure, cher ami,
en offrant ce tableau...
vous ferez très bonne figure.
Je ne sais pas si...
Voyez, quelle profondeur,
cet arbre...
c'est un cadeau princier.
Ce cyprès sur le ciel,
la douceur du paysage,
les oies, la femme.
Et il est signé RaphaëI.
Oui, mais RaphaëI de Santis.
Pour mille lires, vous ne
voudriez pas un vrai RaphaëI.
Quand on fait un cadeau,
il faut qu'il soit beau.
Pour mille lires,
c'est presque un objet volé.
Ça, oui.
Mignons ces tabliers,
donnez-m'en trois pour ma mère.
Les trois identiques,
avec la tête de Donald.
Du calme, voilà le coffre!
Oh! Le coffre!
Je vais cadrer le coffre.
Patience,
faut que je fasse le point.
C'est une vieille bécane,
on n'est pas à Hollywood.
Et le môme, qui c'est?
C'est mon gosse.
J'ai fait un essai à la maison.
Regardez, il se lève.
On approche du coffre,
ouvrez bien vos yeux.
Le passages des caleçons!
Qu'est-ce qu'on perd comme temps!
Ça vient. Restez assis.
Qui c'est celui-là?
On s'en fiche du barman.
C'est pas moi
qui ai commandé le café.
Il va arriver une femme
avec une montre.
Il la pèse... l'autre la prend.
Il la met dans le coffre.
C'est ta montre, Capannelle!
II lui donne le reçu.
Regardez la marque!
Va te faire pendre ailleurs!
Je t'avais donné l'argent
pour la pellicule.
Avec dix mètres,
on ne va pas loin!
Dante...
qu'en penses-tu?
Comme film... c'est une crotte.
Pourtant ce que j'ai vu,
c'est mieux que rien.
Le coffre est un Commodore,
modèle 50...
Ferribotte?
Le fric-frac
de Foro Pancrazio en 52.
Je n'ai pas eu cet honneur.
J'ai travaillé dans les tuyaux
de plomb avec Lucherini.
Ah! Armando,
c'est un garçon à la page.
Pour mes prestations,
ce sera cinquante mille lires.
D'avance!
Ce fut à Mario,
qu'échut la tache délicate...
de se procurer l'argent.
C'est toi, Mario.
Ada!
- Comment ça va?
- Comment ça! On vit!
Ada! Viens voir qui est là.
Bonjour, petite mère.
Comme tu deviens laid!
Comment, laid?
Je vous disais
que Mario allait venir.
Je l'avais dit, il est là.
Bonjour, petite mère.
Fais voir comme tu as maigri.
Je suis contente de te voir.
Petite mère! II faut
que je te dise quelque chose.
Il doit lui dire quelque chose.
Et nous, alors!
II t'est arrivé quelque chose?
II est venu chercher
son livret de caisse d'épargne.
Il faut que je m'achète un manteau.
J'ai froid.
On te fera donner une pèlerine
par la comtesse.
Le magasin en est plein.
Je me suis assez promené
en pèlerine.
C'est un homme,
il lui faut un vrai manteau.
Il y a toujours le trou
où je cachais mes cigarettes.
Tu ne serais pas au chômage,
par hasard?
Non. J'ai un travail intermittent,
mais je travaille.
Tu es pourtant
un ébéniste qualifié.
Il ne veut pas montrer
le diplôme qu'il a reçu ici.
Un diplôme où il est écrit...
"Orphelinat, oeuvre pieuse,"
un diplôme de fils de...
Ecoute, on t'avance l'argent
pour le manteau.
Mais ne touche pas à ton livret.
J'aime mieux y renoncer.
Vous devez être folles.
Avec tous les moutards
qui passent ici.
C'est moi que vous avez choisi!
Soyez tranquilles,
je vous rembourserai.
Si mon affaire marche,
je vous sortirai d'ici
toutes les trois.
Chaque coffre-fort
a ses caractéristiques.
Certains ont les barreaux en croix,
en triangle, en cercle.
Mais la fermeture
est toujours d'un seul bloc.
Qu'est-ce que tu fais?
Un peu d'attention,
tu mangeras pendant la pause.
Une méthode d'ouverture
est la dynamite.
C'est le système
qu'employait feu Cimin.
Feu-Tchi-min.
C'est un Chinois?
Vénitien, tu veux dire!
Feu, ça veut dire qu'il est mort!
Le pauvre,
il a sauté avec le coffre.
C'est un système
que j'exclu, à priori.
Passons à la suite.
Dante Cruciani!
Pour le contrôle!
Pauvre de moi, les gendarmes!
Me voilà, brigadier!
Petits voyous, vauriens!
Le premier que j'attrape,
je le fesse!
Sales gosses!
Au risque
de me faire avoir un accident.
Ça me semblait bizarre!
Ils sont passés hier.
Alors, attention.
Beaucoup de coffres ont plusieurs
serrures, mais une seule compte.
Comment savoir?
Chignole, trou, et tuyau.
On remplit d'eau,
et c'est la serrure par laquelle...
par laquelle sort le liquide,
qui est la bonne.
C'est sûr comme système?
Avec les coffres-forts,
on n'est jamais sûr.
Il n'y a qu'un moyen infaillible.
La scie circulaire.
Passons à l'exercice pratique
sur un coffre de démonstration.
Vous voyez ces trous,
j'ai minuté tous les temps.
Attention!
Système de feu Cimin: Dynamite.
Observez le diamètre
de cet orifice.
Une heure 15 minutes.
Scie électrique,
50 kilos d'encombrement.
N'en parlons pas!
Regardez cet autre orifice.
Scie à main allemande.
On peut y arriver...
en 3 heures.
Vous aurez
3 heures devant vous?
On va établir un tour de garde
pour surveiller l'immeuble,
les commerçants, les horaires.
Trois heures ça devrait aller.
Procédons à une démonstration
incorpore vili.
Tu prends la burette
et tu lubrifies.
La lubrification doit être
ininterrompue.
La technique,
je ne veux pas y être mêlé.
Dante Cruciani!
Contrôle de police!
Sales gosses!
Si j'en attrape un!
Prêt?
Prêts?
Cinq heures trente-cinq.
J'y vais?
Papa, le brigadier.
Je suis perdu!
Cachez le coffre.
Où es-tu?
Cruciani? Où es-tu?
Qu'est-ce que vous faites
les enfants?
Vous voyez, brigadier,
on fait la lessive.
Vous avez du feu?
Tu aurais pu me remplacer plus tôt,
je dois faire manger le gosse.
Le portier ouvre à 6 heures,
il nettoie l'escalier.
Le bureau ouvre à 8 heures.
Le bureau de tabac aussi.
Rends-moi mes allumettes.
Mignonne.
Nicoletta!
Achète du beurre.
Fais-le marquer sur la note.
- Mais c'est notre appartement.
- Il est occupé.
C'est fichu!
Ce fut un rude coup.
Mais nos héros
ne s'avouèrent pas vaincus.
Ce sont deux vieilles villes,
elles ne quittent pas la maison.
Ça s'annonce bien.
Tais-toi donc!
Tu ne t'es aperçu de rien, toi!
Tous les jeudis,
elles vont à leur campagne.
- La maison est vide?
- La bonne reste.
J'ai compris!
Là, où il y a une belle gosse...
Peppe trouve le moyen d'entrer.
Quelles pommes!
Douces comme du miel!
Ça me rappelle la chanson!
Je peux vous aider
à porter votre filet?
Une muette!
On ne peut pas
se quitter comme ça!
Laissez-moi ou je vous jette
mon filet à la tête!
J'appelle un agent!
On ira en prison ensemble.
Où vous croyez-vous?
C'est un pays civilisé!
- De quoi tu te mêles?
- Vous n'avez pas honte.
Sainte Vierge!
II n'a rien fait!
Filez!
- Vous leur avez fait mal!
- Ils le méritaient.
Pierluigi Capannelle!
Vous êtes du Nord, aussi?
De Padoue!
II faut que je me sauve.
Mon fiancé m'attend.
Il n'est que capitaine,
mais il va être nommé lieutenant.
On pourrait se revoir après.
J'attends aussi
mon fiancé de Brescia.
Combien en avez-vous?
Trois!
Vous avez le temps
pour les trois avec votre travail?
Quel travail?
Eh bien, vous faites le marché.
C'est pour me distraire
et pour aider mes tantes.
Mon père est colonel.
Tous militaires, en somme.
Non, mon père est dans...
Comment dit-on?
Les chasseurs alpins.
Les chasseurs alpins!
Dans le Nord, nous le sommes
tous plus ou moins.
Seulement nous autres,
voyageurs de commerce,
toujours sur les routes,
on oublie tout ça.
C'est beau de voyager.
On aimerait jeter l'ancre
de temps en temps.
Je suis un bohémien.
C'est triste d'être seul...
sans défense.
Sans défense!
Mais vous êtes fort.
C'est le sport.
Vous n'êtes pas boxeur, au moins?
Non!
Tennis, golf, polo...
Mais vous savez vous servir
de vos poings.
C'était deux crève-la-faim.
Les gens du peuple
ne me plaisent pas.
Si... ils me plaisent énormément.
Même les domestiques.
Vous, par exemple, même si vous
étiez bonne, vous me plairiez.
C'est une belle pensée!
Nicoletta, que fais-tu?
Qui est-ce?
L'ordonnance de mon fiancé.
Je vous vois demain?
Non, plutôt dimanche
à quatre heures.
Qui c'était?
Mon cousin.
Viens m'aider
à faire le marché.
Peppe et ses amis
n'avaient pas tenu compte
qu'en Italie aussi
il y a parfois une amnistie...
Laisse-moi monter!
Suis cette voiture.
Celle-là! Plus vite!
Descends, salopard, descends!
Si tu veux me parler,
prends ton tour.
Bas les pattes!
II est chargé!
Arrête! Grand lâche!
Attention, il y a des fléchettes.
Je vais te crever.
Tu vas me crever un oeil.
Cosimo, arrête!
Tu es avec lui?
Ne fais pas l'enfant.
On travaille ensemble.
- On était tous amis, non?
- Tais-toi, salope.
Regardez-moi ce vieux hibou
qui joue les jeunes coqs!
Vieux, moi! Je vais te crever!
Ecoute, Cosimo.
Je n'ai pas de rancune.
On va travailler à égalité.
Cosimo n'est à égalité
avec personne.
Alors, je suis désolé pour toi.
La loi du plus fort est la meilleure.
Vous êtes une bande de salauds!
C'est Michel, j'ai oublié...
la clé.
Ça t'apprendra à faire le malin.
Alors comme ça,
je fais le malin, hein?
J'ai quelque chose à te dire.
Quoi?
Ça ne me plaît pas que
tu épouses ce peigne-chose.
Je te défends!
Mon Dieu, j'ai mal.
Je t'ai fait mal?
Cosimo, pendant ce temps,
méditait sa vengeance:
Peppe et ses complices
ne devaient pas jouir
du fruit de la trahison.
C'est fermé.
Vous voyez ce que j'ai là?
Très bien. Un pistolet Beretta,
en très mauvais état.
Mille lires.
- Vous dansez?
- Non, j'ai fait un voeu.
Tu les trouves sympathiques,
parce que ta nature est expansive.
Tout le contraire de moi.
Je suis renfermé.
A force de vivre seul...
j'ai beaucoup souffert.
La vie est comme une fleur
qui ne s'ouvre qu'une fois.
Si on s'en allait d'ici?
Ça me plairait
d'être seul avec toi.
Oh! Pauvre chou!
Juste pour parler...
pour mieux se connaître.
N'importe où, chez moi...
ou chez toi,
c'est sans importance.
Chez moi? Et mes tantes?
Tu te contredis
ou tu n'es pas sincère.
Tu m'avais dit que tes tantes
te laissaient seule.
C'est vrai.
Si on n'est pas sincère
l'un vis-à-vis de l'autre,
c'est la méfiance.
Qui est la tombe de l'amour.
Tu vas vite à parler d'amour.
J'ai aussi donné rendez-vous
aux deux autres.
Aussi!
Je suis une fille sérieuse,
un seul garçon, c'est compromettant.
Tu ne dois sortir qu'avec moi.
Je sors avec qui me plaît.
Où vas-tu?
Laisse-moi!
Inutile de revenir
me demander pardon.
Je m'en fiche.
Pauvre malheureuse.
Elle se fait tirer l'oreille.
Elle n'en mérite pas tant.
Laisse tomber, Peppe.
Ça semblait une chose de rien
et c'est devenu une montagne.
Regarde un peu ce qu'elle fait.
Je te parle!
Lâche-moi, tu veux!
Paysan!
Tu es blanc de colère!
Tu es amoureux de cette boniche?
Et ces deux-là!
Ote-toi de là!
Ah! Tu es là.
Tu es mignon!
- Y a pas de quoi rire.
- Pourquoi pas? C'est carnaval.
Et toutes les blagues
sont bonnes.
Je suis dans une affaire
de Pompes Funèbres.
Ça te va?
Et je suis son associé.
Partagez-vous ça.
Tout ça pour cette pécore!
Pécore toi-même,
je ne te connais pas.
Mais moi, je te connais...
Fille de colonel, mon oeil!
Une boniche, oui.
Qui est boniche?
Tu vas t'arrêter?
Vous me devez quatre orangeades,
six coca, une bière.
Mais je n'ai rien bu.
Vous les avez renversés.
Et il y aussi deux verres,
une chaise, un guéridon.
C'est inscrit là.
Vous me dites ça à moi.
C'est bon, je paierai.
Envoyez-moi la note chez moi.
Comment vous appelez-vous?
Capannelle,
Circonvallazione Latina...
Qu'est-ce que tu veux?
Fais-moi voir.
Je ne te connais pas.
C'est ta faute.
Et celle-là qui c'était?
Une de mes conquêtes,
tu l'as rendue jalouse.
Tu crois ce qu'elle a dit de moi?
C'est vrai, je suis employée
dans une maison bourgeoise.
Et alors?
On est en démocratie!
Mais je ne fais pas la lessive!
C'est passé?
Je ne sortirai plus avec toi.
Bagarre dans la rue,
à Luna Park, au bal.
Vaut mieux qu'on fasse
comme tu as dit.
On va aller chez moi.
Chez toi?
Maintenant?
Non, quand les patronnes
seront sorties.
Jeudi, elles vont à la campagne,
et elles rentrent le lendemain.
Parfait!
Je te ferai à dîner.
Je peux pas rire,
ça me fait mal.
Ne me fais pas rire.
Pendant ce temps...
Au voleur!
Lâchez-moi!
Aujourd'hui une bonne nouvelle...
demain une mauvaise!
Un ortolan...
et une volée de bois vert.
On dirait qu'il dort.
Tu n'y vas pas?
J'aime mieux
me le rappeler vivant.
J'y vais.
Attends!
II était tombé bien bas,
pauvre Cosimo!
Un as comme lui,
se mettre au vol à la tire.
Ce sont les meilleurs
qui s'en vont.
C'est la vie.
Toi, aujourd'hui... demain, lui.
Chacun son tour, tôt ou tard.
Je préfère plus tard.
Le pauvre!
Tu y vas avec le gosse?
II pleure si je le laisse...
Ça le distraira.
Pourtant, il va falloir
que tu le laisses.
L'action est pour demain soir.
- Les patronnes seront sorties.
- Et la fille me fera entrer.
Quoi... le lendemain de sa mort.
Vous n'allez pas porter le deuil.
Un mort est un mort...
Il a raison.
J'ai de la peine pour lui,
mais c'est sa faute.
Le commissaire.
Séparons-nous!
Le grand soir.
Regardez!
Le petit de Thérèse.
Et tu n'en voulais pas.
C'est un beau gosse, son mari!
C'est le petit de Thérèse.
Regarde qui est là.
- Comment vas-tu?
- Ça va et toi?
Mon pauvre trésor.
Je t'avais dit que
je n'en voulais pas ici.
Le coup est pour ce soir,
s'il devait arriver quelque chose...
Avec toi, il arrivera
sûrement quelque chose.
Est-ce qu'il va sur le pot?
Jusqu'à trois par jour.
Trois fois!
Mais il est malade!
Pour ne pas te fatiguer, tu dois
lui donner de ce que tu manges.
C'est plutôt moi
qui mange ses bouillies.
Une pour toi, une pour moi.
J'ai perdu deux kilos.
Comment il est habillé,
qu'est-ce que c'est que ce caleçon?
C'est le mien,
j'ai pas eu le temps de laver.
Je t'ai apporté
quelques couches sales.
Les biscuits, la bouillie.
La phosphatine
est dans la boîte à sucre.
Et le sucre dans la boîte à talc.
Il y a une de ces pagailles
à la maison!
Au revoir!
Si ça se passe bien...
tâche qu'il y ait un matelas neuf.
J'ai envie d'un bon lit.
Et de moi, non?
Bien sûr, de toi aussi.
Mais pense au matelas.
C'est Michel, j'ai oublié la clé.
Ne fais pas l'idiot.
Mon frère va rentrer.
Embrasse-moi et va-t'en!
Ouvre! Fille dévergondée.
Relève la tête, scélérate!
- Je veux épouser Mario.
- Tu as dit, Mario?
Personne ne te voudra plus
pour femme!
Je n'ai qu'un coeur
et je l'ai donné à Mario.
Je jure de l'étendre mort
à tes pieds.
Tu vas pleurer
des larmes de sang!
Non, Michel.
Si je sors d'ici,
tu ne le reverras plus.
Un pied de biche démontable.
Pointé?
Une valseuse,
c'est-à-dire une scie circulaire.
Tu sais t'en servir?
En annexe, une burette.
Et une chignole.
Chignole.
- Pointé?
- Oui, c'est pointé.
Quelques mèches
de rechange, au cas où...
Un ciseau...
Pointé?
Pointé, mon oeil...
il est épointé.
Le bon, je l'ai prêté ce matin
à la bande de Milan.
Quel travail cette semaine!
En 5 jours,
j'ai dû fournir trois trousses.
Grâce à Dieu,
les affaires reprennent.
Continuons.
Trois râpes, dix clés,
une anguille...
une râpe à fromage.
Le débouche-évier, où est-il?
Une poêle,
un cric.
Récapitulons brièvement.
Pour percer un mur...
comment t'y prends-tu
avec le cric?
On prend tous les meubles
qu'on peut trouver...
pour faire une colonne
entre les deux parois.
Au milieu on place le cric.
Et maintenant
une belle signature.
Signature?
Comme garantie.
Ça représente un capital...
si j'étais exigeant,
j'aurais demandé une avance.
C'est toi qui signes?
Celui-là,
il a les réflexes lents.
Il faut faire vite,
il est déjà 7 heures et demie.
Homme de lettres, hein?
Restez tranquille,
laissez-moi signer.
Donc, je vous laisse la valise.
Tu es allé en Chine?
- Et cette valise?
- C'est la mienne, je pars.
Tu pars?
Amis, le jour d'un fric-frac,
le soussigné n'est jamais en ville.
Je vais chez ma tante...
avec l'autorisation
du commissaire.
On n'est jamais trop prudent.
Jamais trop...
Bonne chance.
Il a raison...
Faisons les choses scientifiquement.
On ne joue plus la tête
et les jambes.
J'ai frôlé la mort.
J'ai rencontré le type
de l'appareil.
Il m'en a collé...
- pour quarante jours.
- Et toi?
J'ai eu si peur
que je n'ai rien senti.
Le type du marché aux puces.
J'ai dû lui rendre l'appareil.
Si tu étais arrivé avant,
tu ne l'aurais pas rencontré.
C'est parce que je l'ai rencontré
que j'arrive après.
Enfin...
aiguisez bien vos oreilles.
Ça te fait mal?
A 21 heures
j'entre avec la fille.
21 heures!
On avait dit 9 heures.
21 heures,
c'est 9 heures du soir!
Vous, à 11 heures 30,
vous vous tenez prêts
derrière l'édicule aux journaux.
A minuit,
je vous ouvre le portail.
Ceux qui sont
à la maison dorment déjà.
Ceux qui sont allés au cinéma
ne sont pas rentrés.
C'est pas clair.
A la fille qu'est-ce que
tu lui feras?
Je n'y ai pas encore pensé!
- Un bon coup sur la tête.
- Je vais y penser.
Il est 7 heures 34.
Réglez vos montres.
Personne n'a de montre?
J'ai porté la mienne
au mont-de-piété,
je la reprendrai ce soir.
A la bonne heure!
- Tu as déshonoré ma maison.
- Tu es fou.
Je vais arracher ma soeur
de ton coeur.
Fais pas l'idiot, surtout ce soir.
Je veux réparation,
et ne comptez pas sur moi, ce soir.
Je ne lui ai rien fait, à ta soeur.
Je l'aime, c'est sérieux!
Si tu n'étais pas si buté,
je te l'aurais dit.
Tu peux rester,
moi je plaque.
Qu'est-ce que tu fais?
Je me dégonfle!
Tu es sonné?
Peut-être!
Vous, vous êtes des malins...
comme Cosimo.
Vous vous êtes mis
en tête de faire ce coup.
Mais c'est pas un truc pour lui.
Ni pour moi, d'ailleurs.
J'ai une mère.
Et s'il m'arrivait...
quelque chose...
J'ai trouvé un petit travail.
Au Cinéma des Folies.
Si tu me cherches,
tu me trouveras là-bas.
J'en ai plein le dos.
L'un sa soeur, l'autre sa mère,
et l'autre son gosse...
Faudrait se décider.
Vous voulez faire ce coup,
oui ou non?
C'est Nicoletta, filez!
Par la fenêtre.
Je ne sens plus mes bras.
Ça fait deux heures que je tourne.
Comment m'as-tu retrouvé?
J'ai entendu quand
tu as donné ton adresse...
pour la note de ce que tu as cassé.
C'est pour ça qu'un type
est venu me réclamer de l'argent.
Mon beau-frère!
C'est chez lui, ici.
Son beau-frère!
II est chômeur, le pauvre!
Et de temps en temps,
je viens pour l'aider.
Une sorte de Mutuelle.
Assieds-toi.
Quel désordre!
Tu n'auras pas honte de moi?
J'ai été renvoyée.
Comment ça, renvoyée?
Avec ces chipies,
j'étais une esclave.
Avec leurs manie de tout déménager.
Poussez les meubles ici, là.
Epoussetez, frottez...
Le marché, les chats!
On est des êtres de chair,
nous aussi!
Alors, quand elles sont parties
à la campagne, j'ai dit:
"Cette fois, c'est moi qui pars,
vous restez à la maison."
Mais alors...
Cette morveuse
qui les empêche de partir.
Alors, je suis venue te dire
que mon invitation ne tient plus.
Je vais dormir chez les bonnes soeurs.
Ça ferme à 9 heures.
Tu m'accompagnes?
Non, je ne peux pas le quitter.
J'irai seule. Je m'en souviendrai
de cette journée!
Mon Dieu, les clés.
C'est moi qui les ai gardées.
Je vais les jeter.
Comme ça en rentrant...
elles trouveront la porte fermée.
Qu'est-ce que tu dis?
Vous n'avez pas dit que
les vieilles étaient restées.
Elles ne m'ont pas écoutée.
Pour me faire enrager,
elles sont parties quand même.
Donc, l'appartement est vide?
Et c'est elle qui a les clés.
Eh bien, au revoir.
Tu ne l'accompagnes pas,
elle a les clés.
Je vais t'accompagner.
On nous aime, là-haut!
Je commence à avoir
de la sympathie pour toi.
Moi aussi.
Tu as des intentions,
ou simplement de la sympathie?
De la sympathie...
et des intentions.
Tu as failli m'étouffer!
Je suis arrivée.
On se voit demain?
Bien sûr qu'on se verra!
Non, demain je ne peux pas.
Je dois aller à Milan
pour affaires.
Longtemps?
Je reviendrai vite
et on pourra se voir.
Tu veux me rendre un service.
Passe rendre les clés au portier.
Je croyais que tu voulais
les jeter.
On dit ça comme ça.
J'en serais responsable,
s'il arrivait quelque chose.
- Que peut-il arriver?
- Un incendie.
Le portier ne pourrait pas entrer.
Ou un vol!
Sainte Vierge, où sont-elles?
Qui veux-tu qui vole?
Où sont-elles?
En quatre ans de service,
je n'ai jamais rien perdu.
On ne voudra jamais me croire.
Du calme!
Peut-être au fond de ton sac.
Les voilà!
Ah! Les femmes!
Tu y vas tout de suite.
Je suis arrivée.
Reviens vite.
Je te confie les clés.
J'en suis responsable.
Sinon, j'y vais moi-même.
Sois tranquille!
Qu'est-ce que tu veux?
En Sicile on dit: "Ça ira bien,
ça ira mal, Dieu seul le sait."
Et alors!
Dans le dernier cas, je voudrais
que tu veilles sur ma soeur.
Avec le respect qui lui est dû.
Alors, j'espère
qu'ils vont te coffrer.
Tu peux être tranquille.
Carmelina est enfermée.
J'ai fait mettre une autre serrure.
Pourquoi?
Je me suis trompé sur toi.
Tu as de bons sentiments
envers ta mère.
Et une mère...
on n'en a qu'une.
Pas de clés.
Tu n'as pas pu les prendre.
C'est une blague.
Allez, sors-les.
Elle s'est sauvée à l'improviste.
Elle a sauté dans le tram...
et adieu!
Pas de clés.
Toi qui voulais faire
les choses scientifiquement.
Et pourquoi faut-il avoir les clés?
Sans clés... y a plus personne?
II ne vous faut pas aussi
celle du coffre?
On avait notre plan
avant de la connaître.
Cave à charbon... cour... fenêtre.
En avant! La cisaille.
Toi, Capannelle...
fais le guet!
La valise.
Laisse-toi glisser sur le charbon.
Ne crains rien.
Tu as atterri sur le charbon?
Charbon? C'est une fosse.
Doucement, mon bras!
A force de soulever
mon chapeau.
- Donne-moi la main.
- Je me séchais.
La valise à outils.
Je la croyais fermée.
J'ai cogné mon bras...
J'ai mal.
Tais-toi!
Quel sale caractère!
Allez! Avancez!
Un pantalon neuf!
Viens dans mes bras.
Ce que tu es lourd!
- Aidez-moi.
- Ne parle pas.
Je t'ai dit de te taire.
Doucement.
Ne me tire pas comme ça.
En avant, le premier.
Qui est le premier?
N'importe qui.
Vas-y!
Je ne veux pas rester là.
- Pourquoi, on n'est pas bien?
- Tu mens.
C'est toi qui mens.
- Si, demande-le à Adélaïïde.
- Ah! Celle-là!
Tu ne veux pas la croire
et moi je dois te croire.
Quel rapport?
Je ne suis pas Adélaïïde.
- Pourquoi ne l'aimes-tu pas?
- Elle ne me plaît pas.
Et moi, ça ne me plaît pas
de rester ici.
Mais dis-moi pourquoi.
Parce que tu n'es pas
sincère avec moi.
Tu le dis avant que je te le dise.
C'est tout le contraire.
Je te l'ai dit le premier
et tu sais pourquoi.
Tu le sais parfaitement.
Qu'est-ce que je sais?
Enfin, je ne veux pas rester ici.
Pourquoi?
D'abord, tu voulais bien.
Ne commence pas
avec tes mains.
Qu'est-ce qu'on
est venus faire, alors?
Je croyais que tu étais sincère.
Quand je n'ai pas été sincère?
Tu le sais.
Enfin, je ne veux pas rester.
Tu t'es fait monter
le bourrichon par Adélaïïde.
C'est pas vrai.
J'ai toujours été sincère.
Alors, messieurs,
en selle.
Ça glisse, je n'y arriverai jamais.
Viens... fie-toi à moi.
- Mais on va tomber.
- Silence!
Voilà la fenêtre.
On y est, les enfants!
Le débouche-évier.
Tu me coupes la main.
Descends.
Quand je pense qu'on
nous a apporté la clé à domicile!
Là, c'est la salle à manger.
Je me suis trompé.
C'est ici la salle à manger.
- Allume.
- Fermez d'abord la fenêtre.
C'est ce mur-là.
Déplaçons les meubles.
Aide-moi.
Frappe doucement.
Tu vas réveiller tout l'immeuble.
Faut bien le sonder.
Ça sonne creux.
Faisons le travail
scientifiquement.
C'est tendre comme du beurre.
Eteins la lumière.
C'est Madame Ciarrochi?
Ici, le concierge.
Tout va bien ici.
Oui, la fille est partie.
Non, il ne manque rien.
Vous m'aviez dit de vous appeler
si elle rapportait les clés...
à n'importe quelle heure.
J'ai mal fait?
Oui, j'ai les clés.
Les chats?
Ils ont des saletés.
Oui, des petites saletés.
Il y en a un qui s'est oublié...
Il s'est sauvé
dans la salle à manger.
Je vais essayer de l'attraper.
Sale bête!
AIlô, Madame, je l'ai attrapé.
Les clés? II y a 2 heures
qu'on me les a rapportées
comme je sortais pour aller
chez ma belle-soeur.
Non, pas Nicoletta,
un jeune homme.
Son fiancé, une espèce
de grande asperge...
je ne sais rien d'autre.
Ne vous inquiétez pas.
Au revoir, Madame.
Dégoûtant, traître!
Comment ça?
On entrait avec la clé,
pas d'effraction...
bénéfice des circonstances
atténuantes.
Bande de crétins.
Vous ne comprenez pas le motif...
C'est pour l'alibi.
Je me suis montré au concierge.
Je lui ai remis
le trousseau de clés...
on ne peut m'accuser.
Et vous non plus
qui êtes mes amis.
Une belle pensée
que tu viens de trouver.
Et nous on va y croire!
II est fou!
Tu es amoureux de la bonne.
Ne l'écoutez pas!
Dès qu'on le magot,
je ne la verrai plus.
Amoureux, moi!
Mais pourquoi
le compromettre?
II nous fait risquer
notre peau pour une...
Mon poing est encore dangereux.
Ta cervelle aussi!
Vous voulez tout gâcher
pour une bêtise.
Prenez exemple sur les vieux.
Aidez-moi.
Vous deux, la colonne.
Ce qu'elle est lourde, cette porte!
Tu as mis les livres.
C'est le dernier.
Ne mollissez pas.
Qui a la poêle?
On ne va pas enfoncer le coffre?
Si c'était vrai!
Plus à gauche.
Qui sait les trésors
qu'on va y trouver.
Qui peut le dire?
C'est déclenché.
Le mur tient?
Je ne suis pas un de ceux
qui dépensent sans compter...
et qui se retrouvent sur le sable.
Une maison de quatre pièces.
Un livret au nom du petit...
pour qu'il se rappelle
les sacrifices de son père.
Moi, je prendrai une maîtresse.
Je lui donnerai vingt mille lires
par mois... ou trente.
Mais la nourriture à sa charge.
Vas-y, il cède.
Au lieu de parler de maîtresse,
va me chercher un verre d'eau.
Qu'est-ce que vous faites là?
Et toi?
Que s'est-il passé?
Ote-toi de là.
On s'est trompé de mur.
Nicoletta nous l'avait dit
qu'elle avait changé les meubles.
C'est là, la salle à manger.
Tout ce travail pour rien.
Comment pour rien?
Le mur est là.
On le défonce
et on y arrive tout droit...
En prison.
Il faut une heure un quart
pour le percer.
Deux heures de scie circulaire.
T'as vu l'heure?
Tous ces dangers ont été inutiles.
Un travail d'artiste.
Travail d'art... et scientifique.
Pourquoi abandonner maintenant?
En accélérant le temps,
on peut y arriver.
Qu'est-ce que tu fabriques?
C'est bon.
Laisse tomber.
On n'y arrivera jamais.
Voler, c'est un métier
de gens sérieux.
Vous êtes tout juste bons
à travailler!
Je sais.
Mais travailler ça me fatigue.
J'en veux pas.
Qu'est-ce que c'est?
Des pâtes aux pois chiches.
Je vous ai amenés ici.
Ce n'est pas ma faute,
si on a eu des ennuis.
Tout était écrit, bien combiné.
Mets ta cervelle en veilleuse.
Tu es assez costaud! La pelle
et la pioche c'est ton genre.
Comment ça s'ouvre?
Pour un casseur!
On tire.
Il y a même de la glace.
Tu veux renoncer,
avec tous les frais qu'on a eus.
- Quatre paupiettes!
- A qui peut-on s'en prendre?
Tu sais que c'est pas mauvais.
C'est Nicoletta qui les a faites.
Il y aurait eu une goutte d'huile
en plus, il me semble...
Moi, je trouve pas.
Goûte un peu...
Je vais les réchauffer.
Chez nous on dit: "femme
provocante comme maîtresse,
"femme cuisinière,
comme régulière."
On a dû crever le tuyau de gaz,
ça ne s'allume pas.
Voilà mon tram,
je vais chercher le petit.
On se revoit quand?
Moins on se verra,
mieux ça vaudra.
D'ailleurs, je vous ai jamais vus.
Grand invalide!
- Et toi?
- J'attends le 31.
Où vas-tu maintenant?
J'ai compris... la petite bonne!
Je ne veux plus qu'elle se place.
Elle est trop fine pour ça.
Tenons-nous bien.
Mon Dieu, le réveil.
Comment ça s'arrête?
Demi-tour!
Ça fait deux heures qu'on est là.
Ouvrez!
On en a marre.
Dans la file,
derrière les autres.
C'est pour le secours d'hiver.
C'est pour le travail!
Du travail!
Filons Capannelle.
Laissez-moi sortir.
Je ne suis que de passage.
Lâchez-moi!
Je sors tout seul.
Regardez-moi ça! Je me suis
retrouvé au milieu des travailleurs!
Peppe, où vas-tu?
Qu'est-ce que je peux faire?
II vont le faire travailler!
Des perceurs de murailles s'emparent
d'un plat de pâtes aux pois chiches.
Le fait semble d'autant
plus étrange...
que la cuisine était accessible
par le couloir.
Adaptation: Dominique FERI
Sous-titrage: C.M. C - Paris