- On fait quoi là?
- Shh, fais pas du bruit.
- Okay, pardon.
- Fais pas du bruit.
- Ouais, okay.
- Attends, je vais y aller.
- Non, reste.
- Leo.
- Vite, cache-toi!
- Qu’est-ce qu’il y a ?
- Rien.
- Mais qu’est-ce qu’il y a?
- Shh, fais pas du bruit.
Tu ne l'entends pas ?
Tu n'entends pas le bruit des pas ?
Et des armures et tout-cela? Tu entends rien?
- Tu crois qu'il y a n'a combien ?
- Là, il doit en avoir au moins quatre-vingts.
- Je regarde si sont là.
- Qu’est-ce qu’ils font ici?
- Je ne sais pas.
- Ils ne sont pas devant.
- C'est quoi?
- J'ai entendu quelque chose.
- Shh, ne fais pas du bruit.
- Je n'entends rien.
- Parce que ils sont sur le toit là et derrière. Ils font rond.
- Hey!!!
- Arrête de taper. Ils nous entendent. Tu es que dalle ou quoi?
- Alors, à trois tu cours et tu pars en course.
- Oui, capitaine.
- Trois...deux...un...cours!
- Ils sont derrière, cours!
- Ah, les voilà, quoi...
- Je vais dormir chez Remi ce soir.
- Tu viens chez nous un jour?
- Peut-être.
- Oh, mais c'est super gentil ça. Viens aider ton grand frére.
- No, seul te voir.
- Viens travailler un jour.
- Vas-y, fais le courant d'air .
Ouvrez les fenêtres les garçons.
Ah, c'est parfait!
Vous n'avez pas un petite grappe de raisin là, un truc...?
- Dis, on est pas tes servants...
- Il faut espérer. Je peux rêver un peu?
- C'est beau de rêver.
- Oui, d'avoir un fils dévoué...
d'avoir un fils de coeur dévoué aussi,
plus dévoué que mon fils d'ailleur, je tiens à dire.
- Ah beh, merci.
- Ça dépend...ça dépend des jours...
- Toi aussi.
- Mais si je suis toujours à ta merci, je te signale.
Quand tu mérites.
- Desolé, mais c'est vrai.
- On est d'accord?
- On est d'accord.
- Je suis trop gentille avec lui.
- J'ai une idée. Je viens devenir ton manager
Et on va aller partout dans le monde, même sur la lune.
et on va devenir super riches.
Oui!
- Oui!
- Mhh, mhh...
Bon, il faut encore attendre un peu.
- Mais non!
- Mais oui!
- Tu montres ça à tout le monde. Tu mets ça sur Youtube.
- Non.
- Tu vas avoir un million de likes.
Toutes les célébrités d'oboe vont vouloir...
- Ça va...J'ai compris.
- Tu vas aller où, le premier pays, si on doit partir?
- D'abord je veux bien, correctement jouer ce morceau
et après on verra.
- Si tu dois partir, tu vas aller où?
Le premier pays, tu peux choisir.
- Hmmm...Le Mexique.
- Arrête de rigoler, tu me déconcentres.
- Laisse voir.
- En vrai, c'est beau.
Tu es prêt ?
C'est horrible!
- Ouai, je suis desolé, mais je dois critiquer...
- Tu dors pas?
- Oui, je dors..
- Que c'est qu'il y a?
- Je ne sais pas
C'est juste ma tête.
Elle n'arrête pas
Mais ce n'est pas très important.
Imagine...
tu es un tout petit bébé canard...
Tu viens de sortir de ton oeuf...
Tu viens d'ouvrir au monde les yeux pour la première fois
Tous les canards, ils sont jaunes
Et toi tu es jaune...
mais beaucoup plus beau que les autres.
Tu es spécial
Un jour...
tu décides de partir...
et tu rencontres un lézard.
Tu te demandes que ce qu'est un lézard
parce que tu as jamais vu un lézard dans ta vie.
Tu te dis que ce lézard il est bizarre.
Bien plus ça rime.
Mais tu l'aimes bien
parce qu'il a une couleur spéciale, comme toi.
Vous partez à deux un jour
et vous arrivez sur un trampoline.
Tu commences à sauter sur le trampoline,
tu sautes juste dans les étoiles
et nous ressemblons un petit peu à ça...
- Bonjour à tous. Bienvenus en première année
Je ne vous connais pas encore,
mais j’aimerais mieux vous connaître.
- C'est pas grave...
- Ah, - C’est pas grave... mais on va parler néerlandais.
- Ah, okay!
- Je m’appelle Baptiste. J’ai 13 ans. Je joue au hockey sur glace.
Mes hobbies sont le hockey sur glace, la natation, la course...
et je veux devenir joueur de hockey professionnel.
- Un joueur de hockey professionnel?
- Oui.
- Je suis Sekou. J'ai douze ans
Et...je suis un fan de basket et de football.
- Vas-y!
- Reste tranquille, Jules. Écoute.
- Mon nom est Ines, et un jour, j’aimerais faire de la politique.
- Okay. Quelqu’un d’autre veut se présenter ?
- Je suis Jules et je mange beaucoup.
- Manges...beaucoup. Et quoi tu manges?
- Pasta.
- Okay...
- Hmm...Pizza, burgers, frites. pain,
pain pita à la semoule, salade et oignons.
- Tu manges vraiment beaucoup, c’est vrai.
Et que voudrais-tu faire quand tu seras adulte ?
- Aucune idée... Le dégustateur
- Tu es nerveux?
- Un peu.
Un petit peu.
- Tu peux te présenter. Qui es-tu et que ce que j’ai besoin de savoir sur toi.
- Il était comme ça...
- Il faisait du vélo...
- On s'en fout.
- Mais c'est elle qui demande.
Qui demande!
- Arrête de gueler!
- Bleeh, tu as pété!
- C'est assez là!
- Arrête.
- Hmm...est-ce que je peux vous poser une question?
Est-ce que vos êtes ensemble?
- Non.
- Et pourquoi tu rigoles?-
- Mais ce n'est pas un rigole.
- J'en sais rien. J'ai juste dit non.
- Non, c'est juste que m'intéressais parce que vous aviez l'agraffe proche le maximum qui vous pouviez, voilà
mais ce n'est pas méchant tout à fait.
Pourquoi tu rigoles?
- Je ne sais pas.
- Mais pourquoi tu dis ça?
- Parce que se voit.
- De quoi ce ça se voit? De quoi?
- Que vous êtes en couple. Je ne sais pas...
- On se tient la main? On se fait des câlins? Non.
C'est comme si je disais que vous deux  êtes ensemble
parce que vous aimez ces trucs des filles.
- Oh,ma copine..!
- Non, non, c'est...mais
Hm...vous êtes  assis et, en fait, le bras proches...
- Beh, on est rapprochés parce qu'on est les meilleurs amis.
- Les meilleurs amis...
- C'était juste une question, eh...
- Je crois qu'ils son les meilleurs amis plus, plus...
mais plus plus, pas plus.
- Oui, on est plus plus, mais il est quasiment mon frère, c'est pas, je ne vois pas...
- Mais vous êtes même plus frères.
- Mais ils se connaissent depuis longtemps.
- Peut-être que vous assumez pas.
- Ma non, c'est bon. Juste arrête d'en parler, s'il vous plaît.
- Seulement...
- Non, on est pas une couple.
- Tu es sûr?
- Sûr et certain!
- Ça va
- Bien, c'est une discussion dont'il ne vaut pas la peine
-Bon, si tu dis c'est tout...
- Si un jour ils font couple ils auront envie de vous le dire
- Par curiosité, par curiositè.
- Leo?
Alors, c'est bien l'école?
- Ouais, ça été.
- Mais c'est bien passé?
Tu es dans la même classe que Remi?
- Oui.
- Ah, ça c'est chouette
Okay.Tu veux manger un petit truc?
- Non merci. Ça va. Je n'ai pas très faim.
- Okay.
- Ciao.
- Ciao
Tu as bien dormi?
Ça va....
Ça passe.
- Et toi?
- Pareil.
Ça passe.
- Ça passe.
- Mais c'est mauvais.
- Laisse les dormir, s'il vous plaît
- Arrêtez sinon je vous mets de coup de poing...
- Elle me met des trucs dans la bouche
- Quoi?
- Suspectes...
- Là, là...l'herbe est finie.
- Framboises...
- Je ne sais même pas que ce que ça veut dire.
- Oh non...
- - Que enculé!
- Que ce que tu fais?
- Remi, j'ai chaud.
- Moi aussi.
-J'ai...
- Non, reste.
- Desolé.
- Mais à qui tu la passes?
- Mais si je suis au milieu\!
- Oh non.
- Allez!
- Touche
- Pas grave, ils sont des bouilleurs.
- Remi!
- J'irai jamais vous rattraper, c'est vous qui aller me rattraper
- J'en ai un.
- Voilà...et voilà.
- Voilà.
- C'est bon?
- C'est délicieux.
- C'est super-bon.
- C'est mangeable.
- Eh là...
- Tu sais que c'est trè bon.
- Vous connaissez la technique ou pas?
- Fais voir.
- Essaye! Attention!
Wow. Encore, encore
- Génial! Maintenant je vais essayer.
- Humm....ben fait.
- Pas mal, eh?
- Attends, une dernière fois, une dernière fois
et après j'arrête. Je t'embête plus.
- Okay, okay, okay...
- Fais-toi. Toi c'est beaucoup plus beau
- Ouais.
- Oui!
- Ee demain il y a tout le monde qui vient...
- Je vais venir au premier rang et je vais hurler
- Ah, non.
- Si!.
- Remi. Wowww..!!!
- Si tu fais ça, je te tue après.
- Mais je sais, c'est pour ça que je vais le faire.
- Merci. C'est gentil ça.
- C'est toi le maître du concert.
Allez, joue!
- C'était trop beau!
- Calmez...
- Oh, calme-toi.
- Ça va? Ça va?
- C'est une blague? Mais tu es sérieux?
- Quoi? Petit fée, petit fée.
- Quel genre de langue ! Ferme ta bouche!
Vas avec ton groupe de merde!
- "Ferme ta bouche!
Va avec ton groupe de merde!"
Je suis Leo et je suis une tapette.
- Ils sont des tapettes de toutes façons et c'est pour ça qu'ils le font.
- Ça fait longtemps que tu joues à hockey sur glace?
- Depuis que j'ai quatre ans.
- Et c'est difficile?
- Non, simple.
Tu y arrives en deux jours.
Tu sais patiner ou pas?
- Ouais.
- Tu voudrais pas essayer?
- Je ne sais pas.
- Je ne sais pas....Je ne sais pas....
Tu sais pas de oui ou tu sais pas du côté non?
- Du côté de oui.
- Ah, c'est bon.
- Quoi tu fous?
- Rien et toi?
- J'entends des pas.
Cache-toi.
- Quoi?
- Cache tout.
- Il y a quoi? Il y a rien.
- Shhh...!
Arrête de faire du bruit.
- J'ai rien vu, eh?
- Shhh...!
Tu entends rien?
- Parce qu'ils sont là, arrière.
Ils ne sont pas vraiment dérrière nous.
On rentre à la maison?
- Tu te réveilles!
- Nooon...
- Allez, réveilles-toi!
- Que ce que...?
- Tu fais quoi dans le lit, eh?
- Hmm...je ne sais pas.
- Pourquoi tu m'attaques?
- Parce que j'en ai envie.
- Là, tu sais?
Moi aussi.
- Non...
- Vas dans ton lit.
Arrête, vas dans ton lit.
Tu vas dans ton lit?
- Non.
- Ahi!
- Tu vas dans ton lit maintenant?
- Pourquoi tu me mords?
- Parce que...vas dans ton lit!
- Non...Non!
- Remi?
- Quoi?
- Ouvre, s’il te plaît
- Je suis dans la douche
- - Je t’ai dit qu’on ne ferme pas la porte à clé.
- Mais maman, bouges. Je viens en cinq minutes. Ça va.
- Je bouge quand tu auras ouvert la porte.
Je ne rentre pas, tu ouvres.
- Que ce qu'il y a?
- Il ferme à clè.  Je ne veux pas qu'il ferme à clé.
Je compte jusqu'à trois, Remi.
Remi.
- Remi, mange quelque petite chose.
- Je ne pas faim.
- Il faut que tu manges.
Allez, tu es pâle.
Mange ça et laisse le reste.
Mets au moins quelque chose dans ton estomac.
Quoi?
- J'ai mal au ventre
- Alors ne mange pas. Ce n’est pas grave. Ne mange pas.
Si tu as mal au ventre, mange pas. Ce n'est pas grave.
- Mais pourquoi tu pleures?
- C'est pour le mal au ventre.
- Hey.
Dis-moi.
Que ce qu'il t'arrive?
C'est quoi?
J'arrange du citron et de l'eau chaude.
Je suis sûre ça va te faire du bien
Je vais les presser...
- Voilà.
-Voilà, mets-le dans son verre.
Ahh...
- Oui, oui...mais attends. Comme ça
- Ah oui...
- Comme ça...
Comme ça.
- Remi...Attends.
- Si Ronaldo s'en va, qui ce que je doit regarder?
Je dois regarder Kylian Mbappe, tu vois?
Moi j'attends. Pour Mbappé j'attends trois ans
pour qu'il devient fort
- Il est déjà fort.
- Tu vas voir, il va devenir le nouveau Ronaldinho.
- Leo? Leo? Tu as l'air tendue. Tu as tes règles ou quoi?
- Ferme ta gueule!
- Alors, c'est pas cool enfin.
- Mais oui...
- Non, c'est pas cool.
- - Oui, ils ont tous rigolé.
- Allez.
- Tu fais quoi?
- Je joue.
- Ça va?
- Uh-huh.
- C'est un uh-huh bien ou un uh-uh pas bien?
C'est à cause de moi que tu es comme-ça?
Que ce qu'il y a alors?
Tu es sûr ?
- Oui
- Tu vas pas à me mentir?
- Non.
- Ça se voit quand tu ments.
Boh...
- OK les gars...
Tout le monde sur la piste dans cinq minutes...
Allez, on y va !
- C'est bon. Il n’est pas encore parfait...
- Merci
- De rien.
Alors, les gars, concentrez-vous ici.
Quand je parle, vous devez me regarder, d’accord ?
OK, les gars, quand vous êtes dans le coin, allez en profondeur.
Vous tournez avec la crosse. Inversez votre bâton.
Poussez le corps vers l’intérieur,
déviez vers l’extérieur et faites le passage. OK ?
Prêt à vous lancer ? OK. Allez, allez !
Patine, jette-toi dans le passage. OK.
Encore une fois. Pousses à nouveau.
Change, appuie plus sur les talons.
Oui, passe, change.
Allez. Lève-toi et continue.
Tu t’en sors bien. Vas-y ! Allez !
Appuie sur ces jambes et tourne-toi. Change.
C’est bien comme ça.
Essaye à nouveau. Ne t’arrête pas là.
Reste plié. Regarde où tu vas.
Et quand tu es libre, change.
Essaye! Ne t’inquiète pas si tu n'arrive pas.
Et entre en poussant.
Bien. Bien. Très bien.
Bien joué. Refais ça.
Concentre-toi. Tu dois faire ça.
Reprenons du début.
- Allez, Salva.
- Juste cinq de plus.
- Il tremble, là.
- Allez ! Allez !
- Allez Leo. Tire!
- Superbe passe.
- Ça était merveilleuse.
- Merveilleux, rien à dire.
- Attrappe. Tu l'as. C'est bon!
- Allez les gars, continuez à patiner,
Patinez, patinez, allez.
Allez les gars, allez !
Allez, debout, allez.
But libre. Allez. Allez, allez !
Allez les gars, patiner, patiner.
Continuez à patiner, allez !
- Tu fais quoi?
- Viens ici, Leo. Hé ! Allez ! Viens !
Concentre-toi sur la patinoire. Viens !
- Que ce que tu fous là?
- Je te regarde jouer.
- Pourquoi tu es venu?
- On peut pas?
- Oui.
- Concentrez-vous, coordonnez, les gars !
Faites attention, allez !
- Hey Baptiste.
Ah Baptiste...
- Fais gaffe dégonglé!
- Tu aimes bien jouer?
- Oui.
- Peut-être je devrais essayer aussi??
Pourquoi pas?
- Je n'ai rien dit.
- Enfin, pourquoi tu ne reponds pas alors?
- Je ne sais pas.
- Salut.
- À demain.
- Tu vas chez Remi ce soir?
- Non.
- Pourquoi?
- Par ce que...
- D'accord.
- Vas-y, on accélère!
Kylian Mbappé
dans la dernière ligne contre Cristiano Ronaldo
- Vas-y!
Et Mbappé détache Ronaldo de dix mètres bons.
- Hey, il est trois?
- Trois, trois épisodes.
- Ah, painible!
C'est pas ma faute.
Leo, tu étais où?
- Quoi?
- Pourquoi tu étais pas là?
- J'ai mangé trop tôt,
et je suis parti trop tôt.
Il n'y a rien.
C'est rien. Viens, viens avec le groupe.
- Normalement tu m'attends toujours,
mais là tu m'en laisses
- Je te dis que je suis parti trop tôt.
- Non.
- Ne pleure pas, Remi.
- Il n'y a rien, Remi.
Arrête de pleurer. Arrête.
Remi! Remi! Arrête.
Remi! Remi!
Remi, je t'ai dit arrête.
Remi, arrête!
- Arrête, arrête!
Calme! Arrête!
Arrête! Calme toi! Calme toi! Arrête!
Calme toi!
- Viens avec moi.
- Calme toi. Respire. C'est fini, c'est fini, Remi.
C'est fini, Remi, c'est fini, c'est fini.
- Hey, allez. Hop, hop, hop.
Allez les gars!
De l'energie les gars!
- En Argentine il a écrasé tout le monde
- Oh, ho!
Il a rattrapé tout le monde!
- Il avait une course rapide et bon
il a mangé tout le monde.
- Ouais, ouais...
- C'e qu'il fait le verse
- Tu as jamais vu la course à Thierry Henry?
- Ouai, ouais, ouais.
- Oui Henry est le meilleur...
- Oui, à la fin il a  taper un des ses sprints à...
- Okay, okay. Maradona or Ronaldinho?
- Non...
- Maradona, Maradona!
- Ronaldinho.
- On va parler français à  Ronaldinho?
- Leo, veux-tu regarder ton cahier?
- Ines?
- Oui.
- Emeline?
- June?
- Oui.
- Harry?
- Remi?
Remi?
- Il n'est pas là.
- Tranquille.
- Gabrielle?
- Oui.
- Louis?
- Julia?
- Oui.
- Calypso?
- Adam?
- Oui.
- N’allez pas trop loin dans l'eau.
- Okay, on marche tous lentement.
- Harry, Harry.
- Regarde, une méduse
- C'est la première fois que je la vois dans ma vie.
- Venez, venez, venez, tous, tous.
- Vite
Venez tous ensemble.
- Vite!
- Salvatore, Ines, arrêtez vous deux!
Est ce que tous on est là?
- On doit y aller !
- On va tous retourner au bus, d'accord?
- Ouai, ouais, ouais!
- On va tous se diriger vers le bus, maintenant.
- Les enfants, on est arrivé à l'école.
Vous allez voir que vos parents sont là.
Vous vous joigniez vos parents et
vous allez directement à la salle de gym.
- Mais pourquoi?
- On n'oublie rien dans le bus.
- Madame, pourquoi il y a les parents?
- On vous expliquera ça a l'intérieur.
- Pourquoi sont...
- Oh oais, ouais...
- Tu as vu ton père?
- Mais pourquoi ils sont là?
- Tu vois ma mère?
- Mais pourquoi sont là?
- Je ne sais pas moi.
- On doit avoir fait quelque bêtise.
- En ligne...allez chez vos parents.
Leo, viens.
On doit descendre du bus.
Viens.
Leo...viens.
- Leo?
Viens avec moi.
- Que ce qu'il y a?
- Viens.
- Pourquoi?
- Il s'est passé quelque chose.
- Dis-moi.
- C'est Remi.
Il s'est...
- Il est à l'hôpital ?
- Il n'est plus là, Leo.
Viens avec moi, viens.
Leo, Leo!
Leo!
- Je vais à l'école.
- Mange un petit truc d'abord.
- Non ça va. Je n'ai pas très faim.
- Bois quelque chose alors.
- Tu viens avec moi sur mon scooter?
- Non ça va. Je vais prendre mon vélo.
- Bon, moi je préfère que Charlie t'accompagne à l'école aujourd'hui.
- Moi je pleure assez facilement et je ne peux pas...
je ne peux pas vraiment controler ça.
C'est à dire que parfois...
il sort tout seul et je ne peux pas...du coup...
- C'est-à-dire qu'être fort ce n'est pas spécialement se retenir,
c'est aussi pouvoir...expliquer.
- Tu dois pas t'excuser.
- Non...
- C'est important qu'on puisse n'en parler ensemble.
Et toi, Sekou, tu penses que parfois tes émotions te pussent te rattraper?
- Oh sì. De fois, ça explose.
- Mais ce n'est peut-être pas toujours en larmes?...
- Non.
- C'est quand la dernière fois qui tu as pleuré?
- Que j'ai pleuré par tristesse ou de haine?
- Mais après la tristesse et la haine sont très proches, vrais Sekou?
- Mais non, c'est différent.
Sinon la plus part du temps...quand je pleure c'est par colère...
la pluspart du temps.
- Et Leo, toi?
S'il y a quelque chose que tu veux partager avec nous...?
- Non, ça va.
- D'accord.
- Leo?
Tu sais s'il y a quoi que ce soit tu peux me venir à parler??
Si tu as des questions...
- C'est qui l'a trouvé?
- Sa maman.
Tu sais que je suis là pour toi, d'accord?
- Tu es sûr tu veux y aller?
Okay.
- Allez!
Alors les gars ! Voilà ! Allez y !
Freine au bon moment, Leo.
Allez y! Comme ça, comme ça! Allez!
En arrière, en arrière!
Vas y!
Tristan, allez!
Roule en arrière, Tristan. Allez !
Allez!
Allez, huh. Filez!
Filez! Vites!
Marquez! Allez y! Allez y! Allez y!
Courage, allez!
- Leo.
Il faut y aller maintenant...
Hey, jeune homme.
Tu viens?
Allez.
- Chaque printemps tout recommence,
les arbres fleurissent,
les oiseaux reviennent du sud,
la dernière neige fond et les terres
et les arbres sont verts, pleins de feuilles
et puis deviennent rouges, plus rouges et après jaunes
jusqu’à ce qu’elles tombent
et les arbres nus annonce l'hiver
et ses journées courtes, le soleil froid...
- Leo?
Tu viens?
- Je n'ai pas faim.
- Tu n'es pas obligé de manger.
Je te garde une place, d'accord?
- Sekou, Sekou! Passe-là!
Harry! Harry! Harry!
- Oui!
- Bien fait!
- Sauve!
- Baptiste, Baptiste.
- En arrière...
- Ahhhh!
- Ouaiiis!
- Vas y! Vas y!
- Un oiseau.. .
Ça ne nous dit pas grand chose.
Nous n’avons pas encore assez d’informations.
Cependant, ce que nous pouvons faire est d'ajouter un mot
qui nous donnera plus d’informations sur cet oiseau.
Par exemple...
- Un bel oiseau.
- Bien.
- Un grand oiseau.
- Un bel oiseau ou un grand oiseau.
Maintenant nous avons ces trois mots...
Quel est le mot le plus important?
Bel. grand ou oiseau?
- Oiseau.
- Oiseau, sans doute.
Un substantif, cela est le substantif.
Quoi on peut faire?
On peut y ajouter un autre nom. Par exemple...
Que ce qu'il y a?
-Tu penses qu'il a eu mal?
- Je ne sais pas.
- Tu crois qu'il a laissé quelque chose?
- J'en sais rien.
Essaye de dormir un peu, eh?
Arrête de penser à çà.
- Comment dire, c'est vraiment quelqu'un, comme il a dit Juliette,
sur qui tu pouvais compter
et qui...était souven hereux
et qui avait toujours le sourire
et puis c'était vraiment quelqu'un que j'ai apprécié beaucoup.
- Merci.
Salva?
- Hmm...j'ai écrit que Remi
bah, il était très souriant
que parfois était quand même chiant.
Il était gentil. C'était le pote de Leo.
- Hu, hu...
Hmm....que j'ai bien rigolé avec lui,
et qu'il était toujours hereux.
- Et c'est ça qui tu gardes...
- Comment tu sais qu'il était toujours hereux?
- Bah, c'est ça qu'on voyait.
- Et tu penses vraiment qu'il était tout les temps hereux?
- Chacun son tour, Leo.
- C'est drôle.
- Qui est ce que drôle?
- Mais que ce que tu fais là?
- Bah, rien.
- Oais, et pourquoi tu rigoles?
- Leo.
On a tous les droits d'exprimer ses sentiments...
D'accord?
C'est important de laisser les gens parler, okay?
Tu as autres choses à rajouter, Salvator?
- Non.
- Raphael?
- Je me souviens de Rémi comme
un mec sympa et qui amait la musique.
- Là je vais où?
- Gauche.
Il est quell'heure?
- Presque huit heures,
- Bon, dépêches-toi, non?
- Non, ça va. On est dans le temps. On va y arriver.
- Je n'ai pas envie d'arriver en retard.
- On va y être. On va pas arriver en retard.
- On peut s’asseoir devant ?
- Là c'est bon? Okay?
- Oui.
- Avec le dos, les gars ! Allez !
Vitesse maximum ! Allez, les gars.
Allez ! Allez ! Reprenez le rythme ! Une autre fois!
Hey. Plus vite, plus vite! Allez!
Une dernière fois. les gars! Allez!
Allez! Encore une fois!
Bon, les gars. Bon entraînement, super boulot.
Allez vous changer. On se voit la semaine prochaine. Allez !
- J'ai de la peine à te reconnaitre avec tout ça
- C'est joli tes cheveux comme ça.
- Ça te plaît?
Ça se voit bien ça. Tu as l'air costaud.
Tu es content de ton équipe? Ça te plaît?
- J'ai un peu de recul des fois, mais ça va.
Et l'école ça va?
- Je suis content de te voir.
- Moi aussi.
Vous ayez parlé tous les deux?
- Je vais me réhabiller, j'ai trop froid.
- Tu as raison. Prends pas froid.
- Tu es venu comment?
- J'ai pris mon vélo.
- Tu veux que je te ramène?
- Non, ça va. Ce n'est pas trop loin.
- Tu viens quand tu veux, tu sais?
Salut, Leo.
- Salut.
- Eh...!
- Bon soir, Sophie.
Bienvenue.
- Merci.
- Tiens.
- Oh, tu ne devais pas...
- Je suis contente de te revoir.
- C'est passé longtemps, mais...
- Ça vous plaît ?
- Oui
- C'est très bon.
- Délicieux.
- Et moi que je critiquais les légumes..
- Ah beh, ça...
- Ça se passe bien.
- Tout va bien à l'école?
- Oui, mais oui! Maintenant y sont des examens qui arrivent
donc là je suis en train de...je suis en train de bosser tout.
- C'est ce que nous fait croire ça.
- Non, je bosse vraiment.
Non, vraiment je bosse papà.
- Il est convaincant, eh?.
- Arrête de te marrer.
- Ce qu'est embêtant est qu'il arrive à passer
sans un peu d'effort, quoi.
-C'est que j'ai est que ce jour là,
quand il y a les examens qui arrive
là j'étudie et là j'étudie.
Il ne faut pas croire que je n'étudie pas et enfin ça va.
- Mais non, ça se voit qu'il fonce.
- Très bien.
- Et toi, ça va?
- Ouais, ouai. Tout va bien.
Ça se passe.
- Bah, j'ai recommencé à travailler alors...
- Super!
- Oui, oui, oui.
- Là, c'est bien.
- Oui.
- Et toi aussi Sophie, tu as recommencé à la maternité?
- Ah oui, j'ai repris oui.
- Et ça se passe bien?
- Ça se passe...
On est toujours pas assez nombreuses, mais...
- Oui...
- ...Il faut aller.
- Tu as déjà réfléchi sur quoi tu veux faire après les examens?
- Hmmmm....
Quel simple de questions...
Hmm...non...je...
Comme je suis un peu sature avec les études...
j'ai compté de voyager...pendant un an,
d'aller faire un petit tour du monde, voilà... avec ma copine.
J'aime beaucoup...sans déterminer.
Non, je vais le faire sûrement en voiture si je passe mon permis.
Et voilà, passer par l'est...et puis...
et puis aller jusque...jusque en Australie.
- Hm, hm...
- C'est normal.
- Excusez.
- Je peux faire quelque chose?
- Non, non, non.
- Allez!
Plus vite. Allez ! En avant ! Allez !
Bouge toi, Leo.
Et vas y! Vas y !
Allez!
- De nouveau à gauche.
- Virage plus grand.
En avant! Allez!
Vas y, Leo.
En avant, allez, en avant!
Allez!
- Merde!
Vas y, Leo!
- C'est toi qui tu tombes tout seul, c'est pas moi.
Allez!
- Non.
Non!
- Tu es...
Bien.
Ça y est ! Je t'attrape.
- Salut.
- Salut les fistons. Ça va?
- Ça va.
- Un bon jour à l'école?
- Oui.
- Bien.
- Bonjour.
- Bonjour, jeune homme.
- Est ce qu'il peut rester dormir?
- Beh oui. Pour moi il n'y a pas de soucis,
après c'est un jour d'école donc j'aimerais bien
que ne soit pas la fiesta jusqu'à minuit, quoi. Ouais?
- Oui.
- Okay, Allez, hop!
- À toute.
- Je n’ai plus de munitions.
- Alors je suis foutu.
- Hey...
- File, file, file, file, file...
- Je suis mort. Cours!
- Cours. Je te prend...
Oh, oh! Merde, merde, merde! Il y a quelqu'un!
- Cours, cours, cours...!
Tu dois courir.
- Non, quand même toi...
- Mais...
- Bats-toi, non?
- Hey.
Hey
Hey.
- Ça va?
- Ça va mon vieux?
- Viens.
- Tu as vu? Tu as vu qui est là?
Il est content de te voir.
- Moi aussi je suis content de le voir.
- Tu lui viens manquer.
T'as le temps? Tu veux rentrer?
Tu veux boire quoi?
- De l'eau c'est bien.
- De l'eau?
- Oui.
- Tu veux pas...
peut-être du lait ou de la lemonade?
- Non ça va. De l'eau c'est bien.
- Okay.
- Tiens.
- Merci.
- Beh, moi aussi je vais boire de l'eau.
- Il est où Peter?
- Il est au travail.
- Moi aujord'hui je suis tranquille. Je ne travaille pas.
Je profite.
Tu veux manger un truc?
- Non merci. Je n'ai pas très faim.
- Si tu veux, je te fais une tartine. Je n'ai que ça, je crois.
Je dois encore faire les courses.
- Non merci. Ça va.
- Et toi à la maison, ça se passe bien?
- On a commencé à planter, nous.
- Ah bon?
- Ça y est? Tu as appris?
- Oui. Papà et Charlie m'ont appris.
- Et alors...?
- Ça te plaît donc ?
- Oui.
Au début c'était dur parce qu'il fallait bien regarder partout
et il fallait faire plein des choses au même temps.
Faire vigilant pour controler si les plantes
sont encore là sur le terrain...
Mais après ça été...
de plus en plus facile quand...tu as le truc.
- Ça va l'habitude, en fait.
- Oui.
- C'est ça.
Vous faites ça tous ensemble?
C'est chouette.
Et l'école?
- Ça va.
- Et le profs?
- Il y en a qu'ils sont biens, il y en a qu'ils son très, très chiants.
- Bien, ça...
C'est toujours comme ça.
Oublie les chiants et
concentre toi sur ceux qu'ils sont les biens.
Tu veux encore de l'eau? Tu me le dis si tu veux.
- Après je devrais aller faire pipì.
- Beh oui, tu peux aller faire pipì,
tu connais la maison.
- Oui
- Faire pipì c'est pas grave.
Tu es venu pour me voir?
- Oui.
Je peux aller dans sa chambre?
- Si tu veux quelque chose, tu le prends.
- Non merci. Ça va.
- Tu vois, j'ai cherché partout.
Leo?
Que ce qui s'est passé entre vous?
- Je dois y aller.
J'ai oublié. J'ai un truc à faire.
- Je peux te ramener.
- Non, c'est bon. Merci.
- Leo?
Leo?
- Pousse-toi!
- Que ce que tu as?
Que ce que se passe?
Leo?
T'es où?
- Ne t'inquiète pas.
- Ici.
Que ce qu'il y a?
- Calme toi
- Arrête.
Calme...calme.
- Le palet en arrière!
- Le palet...
- Vas y!
- Tire! Tire!
- Allez le gars, allez. Allez les gars!
Allez, allez, hop!
Hop!
Allez! Allez!
Attaquez les gars! Attaquez !
Allez!
Allez! Allez les gars!
En bas, en défense!
Défense! Et poussez! Défense!
- Ça te fait mal?
- Un bras cassé, ça fait mal, non ?
- Tu dors?
- Plus maintenant.
- Il me manque.
- Okay, merci pour cette année passée ensemble.
On se reverra tous l’année prochaine.
Et bonnes vacances. Salut.
- Leo, que ce que tu fais là?
Comment tu es venu ici?
- J'ai pris le bus.
- Que ce que tu veux?
Je travaille.
- C'est à cause de moi.
C'est ma faute.
Je l'ai repoussé.
- Sors!
Leo!
- Essaye de tourner la main lentement?