Glückliche
Hühner
Chicago erwartet heute
ein wunderschöner Sommertag.
Die Temperaturen
sollen heute gut 30 °C erreichen.
Nun eine aktuelle Gesundheitswarnung
vom Hühnerhof Glückliche Hühner
Man teilte uns mit,
dass alle Fertighähnchensticks
mit und ohne Haut
zurückgerufen werden.
Dies gilt nur für Produkte,
die am Freitag abgepackt
und nach Fort Chicken
und Danville geliefert wurden.
Morgen, Schatz.
Raus aus den Federn!
- Morgen, Mom.
- Wie läuft es mit dem Buch?
Gut. Ja, ich arbeite wirklich hart daran.
Ich schreibe es um. Es ist ein
erster Entwurf. Hattest du schon Zeit...
- das Manuskript zu lesen?
- Ja, und es gefällt mir sehr.
- Vorschläge? Kritik?
- Nein, ich fand es großartig.
Ohne konstruktive Kritik
werde ich nicht besser. Also bitte.
- Ich flehe dich an.
- Naja...
ich fand die Figuren
ein wenig unsympathisch.
Das ist schon besser.
- Notiert.
- Und es war ein wenig langsam.
Ehrlich gesagt
langweilte es mich ein bisschen.
- Und ich liebe Ehrlichkeit.
- Ich wusste auch nicht, was passiert...
oder wo wir sind.
Das war nicht gut erklärt.
Der Plot ist undurchsichtig.
Es war irgendwie beleidigend.
Und Zeit und Ort
wurden auch nicht spezifiziert.
- Und wo war der Auslöser?
- Ok, ok, das reicht...
Danke.
Aber im Großen und Ganzen
fand ich es gut.
Und nun geh und zeig deinen Schülern,
wie man schreibt wie du.
Kapitel eins. Das Boot war böse,
aber er liebte das Boot.
er ahnte gar nicht, wie böse.
Das Boot war böse...
aber in akzeptablem Ausmaß böse.
Kapitel eins. Das zur See fahrende Schiff,
der Schoner, war böse.
Langsam wird es.
Willkommen in
FORT CHICKEN
Gott, ich bin wieder ganz am Anfang.
Das ist abgrundtief deprimierend.
WILLKOMMEN IM SOMMERKURS
Was läuft, Amigo? Hey!
- Du bist nicht mein Dealer.
- Nein, ich bin Clint...
- Hey, Pilze hast du nicht zufällig, oder?
- Nein. Ich bin Clint Hadson.
Ist das Hudson?
- Hadson.
- Ja, das ist er. Ich lass ihn rein.
- Also keine Pilze?
- Richtig.
Verzeihen Sie!
Ich habe da ein Problem...
ESST
HÄHNCHEN
Vergiss nicht,
du hast Stubenarrest!
Du kommst nach der Schule
sofort nach Hause.
- Fick dich, Mom.
- Ach ja? Fick du dich.
- Du wirst mir furchtbar fehlen.
- Darf ich ihn abnehmen?
Nein.
Der Spielplatz ist ein Kriegsgebiet.
- Passen Sie auf!
- Hab dich nicht gesehen.
Na, vielleicht sollten Sie besser
auf Ihre Umgebung achten.
Ja.
- Mr. Hudson.
- Hadson.
- Hi. Nennen Sie mich Clint.
- Klasse.
Danke,
dass Sie so kurzfristig Zeit haben.
Mrs. Kenner hat Grippe,
vielleicht ist sie aber auch schwanger.
Sie ist Mormonin,
das ist also gut möglich.
Simms, stellvertretender Rektor.
Rektor Hodges ist auf den Bahamas.
Sie kennen das Sprichwort:
Ist die Katze aus dem Haus,
ist der Stellvertreter Rektor.
- Das war mir glatt entfallen.
- Das Lehrerzimmer ist gegenüber.
Holen Sie sich einen Kaffee.
Mir ist der nicht stark genug.
Um mit diesen Gören fertig zu werden,
brauche ich was Stärkeres. Stimmt's?
Sie ist umwerfend komisch.
Ihr Leben ist tragisch.
Kommen Sie mit in dieses Büro.
Setzen Sie sich auf den Ball!
Haben Sie ein Handy?
Ja.
- Das muss ich leider einziehen.
- Im Ernst?
Ja, auf dem Campus sind Handys
verboten. Wir müssen also...
mit gutem Beispiel vorangehen.
Also, her mit Ihrem Crackberry.
Ich muss Sie warnen,
ich bin ein strenger Kapitän.
Ja, das ist mir nur recht.
Lustig, dass Sie das sagen.
Ich schreibe ein Buch über ein Schiff.
Na ja, es ist eher ein Boot.
Ich habe es dabei.
Wenn ich meine pädagogische
"Philosophie" beschreiben müsste...
- Müssen Sie nicht.
- ...einige Vertragsschulen...
rund um Boston "revolutionieren"
"die Erziehung" "absolut".
Ich weiß nicht,
ob Sie Gänsefüßchen verstehen.
Ich will die Kinder zurück
in die prädigitale Zeit führen.
Keine Handys, und auch wenn es
Hunde und Katzen regnet...
will ich,
dass die Kinder in der Pause rausgehen.
Verdammt, ich sperre sie aus,
das mach ich wirklich.
Hier ist ein Lageplan der Schule.
Mrs. Kenner ist in Raum 12.
Ach, den brauche ich nicht. Ich habe
'88 hier meinen Abschluss gemacht.
Hey, wissen Sie, was das ist?
Das ist fantastisch.
- Alles klar.
- Aber keine Witze über Waffen.
- Nein.
- Nicht hier.
- Ja.
- Ist nicht witzig.
LEHRERZIMMER
Mein Partner heißt David.
Er ist wunderbar.
Er ist etwas älter,
aber sein Körper ist sagenhaft.
Um ganz ehrlich zu sein...
hat er umwerfend tolle Bälle,
mit denen ich gerne rumspiele.
Die sind fester und flauschiger...
Tennispartner.
David ist mein Tennispartner.
Hi. Wissen Sie,
welche von denen Mrs. Kenner gehört?
Kumpel, ich weiß nicht,
woraus das Miststück trinkt.
Aber ich weiß, dass das hier
ein Vergewaltigungsknopf ist.
Ein irre lautes Alarmsignal,
das die Polizei informiert...
die in zwei Minuten hier ist,
sollten Sie irgendwie übergriffig werden.
Wollen Sie wissen, warum ich den habe?
Antworten Sie nicht.
Weil der Staat Illinois seinen Bürgern
nicht genug vertraut...
um sichere, vernünftige Gesetze
für das Tragen von Waffen zu erlassen.
Ok.
Dann einfach irgendeine?
Sie ist ein bisschen verspannt, was?
Oh, mein Gott!
Lucy? Lucy McCormick?
- Ich bin's, Clint Hadson.
- Oh, mein Gott!
- Was machst du denn hier?
- Ich vertrete Mrs. Kenner.
Oh, mein Gott! Großartig!
Ich hörte, du lebst in New York.
Ja, stimmt, in Brooklyn.
Aber jetzt bin ich eine Weile hier.
Ich wohne bei Charman.
- Wer ist Charman?
- Meine Mom.
Aber im Gästehaus, also...
Dann bist du jetzt also Lehrer?
Nein. Na ja, ich meine ja.
Über das Wetter reden
Wie man ein normales Gespräch führt
Ich war Vertretungslehrer,
bin aber Schriftsteller.
Das ist toll.
Meine Güte,
draußen ist es affenheiß, was?
Viel zu warm für die Jahreszeit.
Ja.
Wade, kennst du Clint schon?
Nein. Wade Johnson. Freut mich,
reichen Sie mir die Flosse.
Eigentlich kennen wir uns doch schon.
Sie haben mich zugeparkt.
- Wovon reden Sie?
- Ach nichts. Ist schon... Ist schon gut.
Sie parkten so, dass ich nicht mehr
aus dem Wagen kam.
Mein Truck ist hinten boppelt dereift.
- Wie bitte?
- Boppelt dereift.
Boppelt dereift... Boppelt dereift...
Hinten boppelt dereift.
Boppelt dereift...
Boppelt...
dereift... Boppelt dereift.
Es ist hinten boppelt dereift.
Boppelt dereift. Boppelt dereift...
- Boppelt dereift.
- Ich verstehe nicht.
Er hat hinten Zwillingsreifen drauf.
- Doppelt bereift...
- Ich hörte, Sie sind Schriftsteller.
Was haben Sie geschrieben?
Nichts, das man schon lesen konnte.
Ich schreibe gerade
meinen ersten Roman.
- Wirklich?
- Ja.
Ja, deswegen kam ich wieder nach Hause.
Um mich hinzuhocken
und die Geschichte rauszuhauen.
Aber ich brauche ein paar Schekel.
Schekel.
- Hebräisch für...
- Knete.
...Geld. Ja. Ok.
- Schön für dich. Wirklich aufregend.
- Danke.
Worum geht es?
Na ja, es ist eine Gruselgeschichte.
Es geht um zwei Jungs
auf einem Boot...
aber das Boot stellt sich
als besessen heraus.
Wie in Christine.
- Wie bitte?
- Christine von Stephen King.
Der Junge kauft ein Auto
und das ist besessen.
- Aber hier geht's um ein Boot.
- Dann ist es wie Speed 2?
Hauptrolle...?
Sandra Bullock, ja, natürlich, und...
- Keanu Reeves?
- Jason Patric!
- Ich bin der größte Fan von Jason Patric.
- Jason Patric.
- Lost Boys! Kiefer!
- "Das sind Vampire, keine Verirrten."
- Sie haben sich verirrt.
- Na gut, es geht los!
Dein Klassenzimmer ist neben meinem.
Ich bringe dich gern hin.
Ja. Das wäre nett.
Du bist so verdammt hässlich.
Du siehst aus wie das Arschloch
meines Arschlochs, hätte es eines.
Ja, und du wie der Arsch
von meinem Arschloch.
Du siehst aus,
als hättest du Windpocken.
Wären Windpocken
aus Hämorrhoiden gemacht.
Ja, wären Windpocken
aus meinem Arsch gemacht.
So, da sind wir.
Die vierte Klasse, das ist meine.
Du bist gleich hier. Viel Glück.
Lass mich wissen, wenn du was brauchst.
Oder frag Wade.
Das Sportbüro ist gleich da unten.
Ja, was ist los mit dem?
Der scheint eine echte Pfeife zu sein.
Er ist mein Freund.
Tut mir leid,
ich musste noch einem Freund helfen.
Eric, was ist das?
Leg das bitte sofort weg.
Hey, hat jemand
eine Vertretung bestellt?
Kritisches Publikum.
Der Krebs meines Onkels...
raubte ihm den Magen.
Aber seine Scheidung...
raubte ihm den Verstand.
Wie dem auch sei...
das war mein Wochenende.
Beginnen wir mit dem Unterricht.
Vielleicht wurden wir
von einem allwissenden Gott erschaffen...
der uns seinen einzigen Sohn schickte,
um für uns zu sterben...
oder wir stammen von Affen ab,
die herumsaßen...
und sich gegenseitig ins Maul schissen,
bis wir eines Tages sagten:
"Ich mag nicht so viele Haare haben,
bitte nur auf dem Kopf und im Schritt."
Wer kann das schon sagen?
Ich nicht, denn der Staat Illinois
erlaubt mir das nicht, Hank.
Ich bin zwar die Vertretung,
aber auch ein Freund.
Ist noch nicht so lange her,
dass ich da saß, wo ihr jetzt sitzt.
Sagt es nicht den anderen Lehrern,
aber...„
ich hätte gern,
dass ihr mich beim Vornamen nennt.
- “Cum”?
- Was'?
Nein. Du darfst nicht...
Ok, nein. Mein Name ist Clint.
Wisst ihr was?
Nennt mich einfach Mr. Hadson.
Ich bin eigentlich kein Lehrer,
ich mache Vertretungen nur fürs Geld.
Eigentlich schreibe ich einen
Gruselroman. Ziemlich cool, was?
Ja, echt cool, Arschloch.
- Wie bitte? Wie heißt du?
- Patriot.
- Er ist durchgefallen.
- Halt's Maul.
Dein Name ist Patriot?
Stimmt genau.
Ich wurde am 11. September geboren.
Gott hat mich genau
an dem Tag geschickt.
Deshalb gehe ich
an meinem 18. Geburtstag...
zu den Marines, damit ich
ein paar Turbanträger umnieten kann.
Dazu gäbe es viel anzumerken.
Könntest du dich zuerst mal
anders ausdrücken, bitte?
Sonst schicke ich dich vor die Tür.
Ja, während Sie gequetscht haben,
hab ich gut 100 Vaginas gesehen.
- Na schön, gib das her.
- Warum?
Das darfst du nicht haben.
Das hat der Rektor mir gesagt.
Soll ich anfangen zu heulen
und meinen Eltern sagen...
dass Sie mich unsittlich berührt haben?
ESST HÄHNCHEN
Moment. Hast du das heute Morgen
zufällig auf einen Prius geschrieben?
Ok. Ich habe den ersten Entwurf
meines Romans mitgebracht.
Wer möchte ans Pult kommen
und das erste Kapitel vorlesen?
Und dann dürft ihr mich benoten.
- Gut. Wie heißt du?
- Depp.
- Calvin.
- Calvin, komm nach vorn.
Fang an.
"Kapitel eins. Trent hatte Boote immer
geliebt, doch als er all seine Ersparnisse...
in die Anna Marie steckte, ahnte er nicht,
dass er Kurs auf das Böse nahm.
Es war eine gute Gelegenheit..."
Du passt gut in einen Gruselroman.
Hey.
Hörst du mir zu?
Ok, beruhigt euch wieder.
Bleibt hier.
Ich bringe Patriot zur Krankenschwester.
Komm, komm mit.
Sei nicht so wehleidig.
Komm schon, Patriot.
Zeig mal her. Na komm.
Das muss genäht werden.
Das kann ich hier nicht machen.
- Er muss ins Krankenhaus.
- Ist schon gut.
Patriot schafft das schon.
Stimmt's, Patriot? Du bist ein Marine.
Wunderschöne hübsche Pilze.
Eine meiner Schülerinnen wollte also
einem Mitschüler das Gesicht abbeißen.
Wie ist dein Tag so?
Das von heute Morgen tut mir leid.
- Was war denn los?
- Na, ich nannte deinen Freund Pfeife.
Ich wusste nicht, dass ihr zusammen seid,
das ist mir peinlich.
Nein, in deiner Klasse.
Was war da los?
Die Kleine biss einen Mitschüler
wie ein Tier ins Gesicht.
- Ich brachte ihn zur Krankenschwester.
- Hast du sie zu Simms geschickt?
Wie bitte? Ich wollte sie fast loben.
Der Junge ist eine Pfeife.
Hey.
Du hast meinen Freund
ins Gesicht gebissen.
Sag mal, bist du krank oder was?
Hey, du Miststück!
Ich wollte ihnen sagen:
"Kinder, ich bin ein Schriftsteller
aus New York City.
Ich bin viel cooler
als eure anderen Lehrer."
- Es hätte superlustig werden können.
- Vertretungen haben's immer schwer.
Aber das ist ganz anders
als damals bei uns.
Das sind doch gar keine Kinder.
Was soll denn der Scheiß?
So witzig kann der nicht sein.
Single also.
Klar, ich bin ja so ein guter Fang.
Du wirst in Fort Chicken
zum Hahn im Korb werden.
Oh ja. Mädchen aus Fort Chicken.
Ja, die schärfsten von allen.
Was ist hier los, Kinder?
Verdammt noch mal!
Was ist los mit mir?
Oh nein, das hast du nicht.
Stellvertretender Rektor Simms?
Ja, Sie sprechen mit Simms.
Ich bin etwas...
berauscht von Medikamenten...
deshalb sehe ich vielleicht nicht alles so,
wie es ist.
Aber ich bin mir ziemlich sicher,
dass einige Ihrer Schüler...
möglicherweise Mr. Peterson fressen.
Könnte aber auch
an den Medikamenten liegen.
KRANKENZIMMER
Ok. Na schön, die Show ist vorbei!
Hey, ich mag den Rektor spielen,
aber ihr spielt total verrückt!
Hey, nicht... Nicht...
Ich habe Schleimbeutelentzündung
im Ellbogen!
Wer...? Wer ist euer Klassenlehrer?
REKTOR
Lass... Lass das!
- Schön, dass du hier bist.
Seht mal, ein Gemetzel.
- Ruft die Polizei!
- Wartet, oh, hey, mein Alarmknopf.
Na los, Johnson.
Was ist hier los, verdammt?
Wartet, da ist Wade.
Wade!
Oh, Gott!
Alles klar, hört alle mal her!
Zieht euch lieber zurück!
Ich war Footballspieler in
der Nationalmannschaft, ihr seid Kinder!
Hört zu, wir alle wollten das schon mal
mit Rektor Simms anstellen, ok?
Ich jedenfalls.
Aber hier...
Hier wurde eine Grenze überschritten.
Ihr dürft doch die Lehrer
nicht auffressen, Mensch!
Nun kommt mal wieder runter.
Na los, Johnson!
Lauf, Johnson!
Sie haben den Vizerektor angegriffen!
- Ma'am, bitte beruhigen Sie sich.
- Dann verfolgten sie ihn... Hallo?
Die Telefone sind tot.
Diese Kinder sind schnell!
Ich war zwei Mal Runningback
des Jahres...
in Cary County
und wäre es noch mal geworden...
aber durch eine politische...
- Was wollen Sie eigentlich sagen?
- Geht da nicht raus. Diese Kinder...
Oh, Gott!
Nein, nicht, das ist Angela.
Hi, Angela. Ich bin es, Mr. Lacey.
Oh, da ist Dave. Dave kommt!
Seht ihr, alles wird gut.
Scheiße, Mann. Five-O.
Scheiß drauf. Ich fahre nicht ein.
Also gut, Kinder. Kommt mal runter.
Ihr müsst mir jetzt sagen,
was hier eigentlich los ist, Kinder.
Hattet ihr alle Kirschkuchen zu Mittag?
Was ist hier los?
Ich will euch helfen. Stellt euch mich
als Batman vor. Ich bin ein Helfer.
Was soll denn das?
- Scheiße, ich muss was unternehmen!
- Nein, du darfst da nicht rausgehen!
- Nein. Lass mich los!
- Wade?
Oh, mein Gott!
Oh, Gott!
Was soll das, du Spinner?
- Er wird Sie ins Gesicht beißen.
- Das sehe ich.
Er reißt Ihnen das Gesicht ab,
dann sehen Sie aus wie diese Affenfrau.
So wird das nichts!
Helft mir!
Lasst mich sein Gesicht verbrennen!
Wer ist diese Frau?
- Hat jemand einen Schlüssel?
- Wohl nicht.
- Gehen wir.
- Moment mal, halt!
- Wir können sie doch nicht hierlassen.
- Komm schon.
Lauft, lauft!
Kommt schon!
Kommt mit, wir müssen hier raus!
Folgt mir, ich mache Crossfit!
- Nein, tun Sie das nicht!
- Ihr Mistgören!
Scheiße.
- Los, los, los!
- Wade, was...?
Hier rein!
- Bringt ihn um! Ich hasse ihn!
- Wartet, er ist nicht wie die anderen.
Und das sage ich nicht, weil du
der einzige schwarze Schüler bist.
- Unterschiede sind schön.
- Was ist los?
- Bringt ihn um!
- Nein, wartet, Tracy hat recht.
Calvin, bist du ok? Du fühlst dich
doch nicht blutrünstig oder so?
Wieso sollte ich?
Ich lerne für meine Prüfung.
- Brav. Wie läuft's denn?
- Ok, scheiß auf die Prüfung.
- Wir müssen weiter nach oben.
- Ok. Komm mit, Calvin.
Du kommst mit uns.
Die Luft ist rein!
Hier rein, kommt!
- Komm!
- Schließt die Tür!
- Die Tür zu!
- Ist zu!
- Hey, hey, sind alle ok?
- Ich glaube schon, ja.
- Alles ok?
- Können wir mal kurz...
Kommt hier rein!
Na los, macht schon!
Sie hat Blasen.
Wir sind sicher. Die Tür ist abgesperrt.
Durch diese Fenster kommen sie nicht.
Das Telefon hier geht auch nicht!
Kann mir mal jemand erklären,
was hier los ist? Was geht hier vor?!
Ich gebe dem Rap die Schuld.
Ich hasste meine Lehrer auch,
aber nie wollte ich einen umbringen.
- Sie haben Cooties.
- Was?
Das, was Shelly hat, das sagen
immer alle. Cooties. Sie ist schmutzig.
- Calvin, das ist aber nicht nett.
- Nein, er hat recht.
Auf gewisse Weise.
Wenn Sie mir folgen, dann sehen Sie...
- Du bist doch nicht verletzt, oder?
- Nein.
...sie hat erhöhte Blasen von einem...
Einem Virus.
Ich bin ok.
Hier sind wir doch sicher, oder?
Geht es allen gut?
Wir sind ja jetzt in Sicherheit.
Eigentlich recht interessant.
Ich wusste, dass wir das hinkriegen.
Ich würde gern in deinen Kopf sehen.
Sie geht irgendwo anders weiter morden.
HEIMAT
DES KAMPFHAHNS
Gut, Ladys, hier ist der Plan.
Wir steigen raus auf den Sims,
springen runter...
flitzen wie Linebacker
zu unseren Autos und peng!
Ich dachte,
Sie entkamen ihnen kaum.
- Sie sagten, die wären zu schnell.
- Ja, aber das war...
bevor ich eine Waffe hatte.
Eine Geige?
Nicht nur eine Geige,
ein Instrument des Todes.
Wir komponieren eine Todessinfonie!
Nehmt euch alle ein Instrument.
Hier, Sie nehmen das.
- Ja, das ist sicher sehr effektiv.
- Ich biete Führung an.
Was bieten Sie an, außer Leuten
heißen Kaffee drüberzuschütten...
oder ein blödes Buch, das keiner lesen
will, über einen, der ein Boot ficken will?
Es geht nicht um einen,
der ein Boot ficken will.
- Es geht um Obsession, Besessenheit...
- Klar will er das Boot ficken.
- Hören...
- Sie hören zu, Stevie King...
Diese Erfindung namens Handy,
das ihre Schule konfisziert hat.
Wir müssen ins Büro
und unsere Handys holen...
und jemanden anrufen,
der die Kinder in Quarantäne bringt.
Wir werden belagert,
falls Sie's nicht gemerkt haben!
Wir können nicht raus!
Im Flur sind kleine Cootiesinfizierte...
die Ihnen mit ihren Milchzähnchen
das Gesicht wegbeißen, verdammt!
- Scheiße...
- Das bleibende Gebiss ist noch nicht da.
Machen Sie mit Ihrer Todessinfonie weiter.
Ich schleiche um die Schule herum,
wo keine Kinder sind.
Ach, Sie schleichen herum?
Wie ein kleiner Hobbit?
Ich werde gegen sie kämpfen
wie ein verdammter Orc!
Das ist der Unterschied
zwischen uns beiden.
Ich husche nicht rum
wie ein blödes Eichhörnchen.
Seid still, alle beide!
Wir kommen hier nur weiter...
wenn wir allen Zank vergessen
und versuchen, uns uns vertragen, ok?
Wisst ihr, wie ich die Terroristen
vom 11. September besiegte?
- Mit einer positiven Einstellung.
- Stimmt, das hat sie getan.
Ich halte es für keine so gute Idee,
unsere Handys zu holen.
Auch wenn's toll ist, dass du's angeboten
hast. Alle Vorschläge sind willkommen.
- Warte, mir fiel gerade etwas ein.
- Was denn?
Nur eine Idee für Keel Them All.
Der Held ist auf dem Boot gefangen...
und Mom verstand nicht, warum er nicht
einfach um Hilfe ruft. Ich weiß, warum.
Er hat sein Handy
im Ladegerät vergessen.
Wovon redest du eigentlich?
Oh, entschuldige.
Von meinem Buch.
Machen Sie Witze, verdammt?
- Unglaublich.
- Dein Buch heißt Keel Them All?
Ok, können wir den Buchklub
auf später vertagen, bitte?
Wade, deine Idee ist vielleicht
auch nicht so klug.
- Im Ernst, Lucy?
- Tut mir leid.
Und was schlägst du vor?
Dass wir hier warten bis gegen 15 Uhr.
Ok, und was passiert um 15 Uhr?
Um 15 Uhr kommen die Eltern
ihre Kinder abholen.
Wir steigen aufs Dach
und geben ihnen Signale.
- Die Idee gefällt mir, die ist gut.
- Besser als Ihre blöde Idee.
Alles ist besser als Ihre Idee.
Clint, geht's dir gut? Das klingt...
Ja, nein. Mir fehlt nichts, alles ok.
Was ist mit deinem Arm?
Ach, das ist nichts...
- Ach, Mist!
- Was? Ist bloß ein Kratzer.
- Er ist infiziert!
- Es ist nichts. Ich bin ok.
Sie haben Cooties, Sie Trottel!
Sie müssen in Quarantäne.
- Nein, mir fehlt nichts.
- Sie kommen mit mir.
- Wehren Sie sich nicht!
- Mir fehlt nichts!
- Quarantäne.
- Wade! Wade!
Lass mich raus, Arschloch!
Keiner geht da rein!
Ich gehe rein.
Doug, nicht... Ist mir egal.
Wir erhalten
gerade aktuelle Meldungen...
aus dem Vorort Fort Chicken,
wo heute Morgen...
- Was, wenn er...?
- Entschuldigt. Hört mal her.
Könnten bitte alle mal zuhören?
Ich möchte das nicht noch mal
sagen müssen. Ruhe! Ruhe, bitte!
- Bitte, seid still.
- Keiner von uns sagt was.
Rebecca!
Ruhe, bitte!
Danke.
Ich bin der Meinung...
- dass Clint infiziert wurde mit...
- Ich wusste es.
- ...was immer diese Kinder haben.
- Oh, mein Gott!
Es wirkt sich bei ihm nicht
auf dieselbe Weise aus.
Er zeigt nur leichte Symptome
einer Magen-Darm-Grippe.
Übelkeit, Krämpfe, ein wenig Durchfall,
Erbrechen, leichter Darmausfluss.
Aber meine Hypothese ist, dass wir zurzeit
vor ihm nichts zu befürchten haben.
Er wird nicht versuchen, uns zu ermorden
oder stückweise zu zerfleischen.
- Er hat nur eine Grippe.
- Warten Sie mal.
Woher...?
Woher wissen Sie das alles?
Nun, Rebecca, ich untersuchte
einfach seine Körpersäfte...
mit den beiden ältesten Instrumenten
der Welt: meinen Händen.
Doug.
- Keine Sorge, ich trage Handschuhe.
- Oh nein, tust du nicht.
- Nein.
- Nein, trägst du nicht.
- Verdammt, Doug.
- Reiß dich zusammen.
Ich seh's.
Ok, ok, das macht nichts.
Hört zu, die Vertretung bleibt eingesperrt.
Um 15 Uhr kriegt er einen Persilschein,
dann können wir reden.
Gehen wir.
- Halten Sie ja Abstand, Grisham.
- Da ist Kotze.
- Tut mir leid. Passen Sie auf.
- Geht's dir gut?
- Wie fühlst du dich? Komm.
- Besser.
- Ok. Das ist deine.
- Oh, danke.
Das Auto kenne ich, die Präsidentin
vom Elternbeirat, Racer Dopkins' Mom.
Sie kommt immer früher
und öffnet das Tor.
- Hey, hey, hier sind wir!
- Hey!
Hey!
- Holen Sie Hilfe!
- Benutzen Sie Ihr Handy!
Das könnte auseinanderfallen.
Ich denke dabei nur an die Kinder.
- Hey!
- Notruf!
Die kleinen Mistgören
werden sie umbringen.
- Sie schafft es schon.
- Wartet, da ist er.
- Nein!
- Machen Sie nicht die Tür auf!
- Sie sieht ihn nicht mal.
- Lassen Sie ihn nicht rein!
Wer ist Mommys Engel?
Ja, das bist du.
- Raus aus dem Wagen!
- Nein!
- Sag Simms, $300 reichen nicht.
- Mrs. Dobkins!
Mrs. Dobkins, tun Sie das nicht!
Herrgott, Steve.
Das will ich nicht hören.
Ich weiß genau,
was in dieser Schule vorgeht.
Komm, Racer, steig schon ein.
Willst du zum Fußballtraining
oder nicht, Honighubbel?
Ich werde dieses Jahr beim Buchritt
nicht wieder das Buch halten.
Nein. Du...
Racer, was machst du denn
da hinten mit deinem Bruder?
Ehrenschüler von
FORT CHICKEN
- Die springen einem sofort ins Gesicht.
- Ich hab's ja gesagt.
Wir müssen die anderen warnen.
Die kommen gleich.
Sie werden die anderen Eltern
niedermetzeln.
- Oh, mein Gott!
- Helft mir!
- Sie ist keine von ihnen!
- Woher wissen Sie das?
Schauen Sie sie doch an!
Sie hat keine Pocken im Gesicht!
- Helft ihr auf.
- Oh, Gott, sie kommen!
Sie kommen!
Sie klettern aufs Dach.
Sie sind im Baum.
Lauft!
- Kommt schon!
- Los, los, los!
- Wo laufen wir hin?
Ins Auditorium.
Gebt nicht auf! Lauft!
Lauft, lauft, lauft!
Hilfe! Zieht ihn runter von mir!
Zieht ihn runter!
Wade, ich...
Oh, mein Gott!
Oh, mein Gott! Oh, mein Gott!
Tammy, komm doch mit Calvin
hier rüber zu mir, ja?
- Der hat mich immer angeschwindelt.
- Calvin.
Ich sehe nach,
ob alle Türen abgesperrt sind.
Warum...?
Warum ist sein Blut schwarz?
Weiß ich nicht.
Das will ich herausfinden.
Ich denke, ich werde ihn sezieren.
Hey, seht uns an.
Uns fehlt nichts, uns geht es gut.
Wir sind immer noch wir, weil...
Wisst ihr, warum?
Weil keiner von uns gebissen
oder gekratzt wurde.
Ich schon.
Schon gut. Wir gehen in den Waschraum
und du wäschst es gut mit Seife aus...
damit du dich nicht infizierst, ok?
Was sagst du dazu?
Oh, Gott!
Unfassbar, dass ihr das tut.
Unfassbar, dass Jungs da reinpinkeln.
Das ist doch widerlich.
Das ist widerlich?
Ist es nicht widerlich, dass Jungs sich
gegenseitig auf die Penisse starren?
Was ist schlimm daran? Ok, wir haben
im Moment größere Probleme.
Tja, das ist hilfreich.
- Oh, mein Gott!
- Oh, Gott!
- Ich muss das Gehirn rausnehmen.
- Das ist wirklich krass.
- Verdammt!
Die ersten Berichte
wurden offenbar bestätigt.
Aus unbekannten Gründen
greifen Kinder vor der Grundschule...
in Fort Chicken brutal ihre Eltern an.
Es wird von Opfern
überall in der Stadt berichtet.
Die Behörden haben keine Ahnung,
was vorgeht.
Bleiben Sie im Haus oder in Ihrem Auto,
gehen Sie nicht raus...
Alter, da komm ich echt schlecht drauf.
Bist du auch auf Pilzen?
Hey.
- Kann ich dir was bringen?
- Ich wäre lieber allein, Lucy.
Wade, können wir bitte
miteinander reden?
Ich will nicht reden.
Das weiß ich, aber ich will.
Warum redest du nicht
mit deinem Freund?
Ich ging früher mit Clint zur Schule.
Ich habe ihn 15 Jahre nicht gesehen.
Als ich heute Morgen ankam...
hat der Kerl dich angebaggert
und du warst hin und weg von ihm!
- Soll das ein Witz sein?
- Das ist kein Witz!
Du kannst es nicht mal abstreiten!
Ich habe mich nur mit Clint unterhalten.
Wenn ich dich dadurch gekränkt habe,
tut es mir leid. Das wollte ich nicht.
Hör zu, es tut mir leid.
Ich weiß, dass keiner von uns gedacht
hatte, dass dieser Tag so wird...
- als wir heute früh aufgestanden sind.
- Nein.
Ich hatte mir den Tag heute
völlig anders vorgestellt.
Du hast ja keine Ahnung.
Ich habe dir einen Ring gekauft, Lucy.
Dann komme ich hierher und sehe dich
mit dem kleinen Arschloch schäkern.
Weißt du, was ich da gedacht habe?
Ich dachte: "Wow, sie sieht so schön aus,
wenn sie lächelt.
Warum lächelt sie mich nie so an?"
Wir unterhalten uns später, Lucy.
Und fick dich!
Die Prognose ist nicht gut.
Wie Sie sehen, ist der Großteil
der grauen und weißen Zellen...
Rebecca, Ruhe, bitte!
Der Großteil der grauen
und weißen Zellen ist infiziert.
Sie sind im Anfangsstadium
von Nekrose und Zerfall.
Diese ganzen schwarzen Stellen
hier sind praktisch tot.
Sie können laufen, springen, essen,
sind aber keine Menschen mehr.
- Keine echten.
- Noch mal, woher wissen Sie das alles?
Ich weiß alles übers Gehirn, denn
als Kind hatte ich einen Nagel im Kopf.
Darum benutze ich,
wie Sie vielleicht gemerkt haben...
- manchmal das falsche Ruderboot.
- Wort.
Wort.
Aber Bakterien können
die Blut-Hirn-Schranke nicht überwinden.
Deshalb denke ich, es ist eher ein Virus.
Was für ein Virus
würde denn so was machen?
Ein ziemlich fieser.
Calvin sagte,
Shelly Lanker hat als Erste zugebissen.
- Richtig?
- Ja.
Was ist mit Clint und Tamra?
Denen wurde davon nur übel.
Dazu habe ich eine Theorie.
Wartet einen Augenblick.
- Tamra?
- Ja?
- Hattest du deine Menarche schon?
- Was?
Nein, er...
...will wissen,
ob du deine Tage schon hast.
- Das möchte ich nicht sagen.
- Du trägst einen BH, nicht?
- Ja.
- Danke.
Ich gab dir eine Eins
in Sexualkunde, Tamra.
Ich bin etwas enttäuscht,
dass dir Menarche nichts sagt.
Warum unterrichtet immer...
- der grusligste Lehrer Sexualkunde?
- Clint, Ruhe, bitte!
Der Virus reagiert offenbar auf Androgene.
Im vorpubertären Körper
gibt es Testosteron und Östrogen...
mit der Pubertät bilden die Drüsen
einen Rückkopplungsschaltkreis...
- der Gonadotropine...
- Was wollen Sie damit sagen?
Reden Sie wie ein normaler Mensch, ok?
Der Virus ist nur
vor der Pubertät gefährlich.
- Was ist los? Wie machen sie das?
- Bleibt ganz ruhig!
Calvin.
Mist! Ach, Scheiße! Calvin!
- Calvin!
- Hierher, Leute!
Calvin? Wach auf! Wach auf!
- Calvin!
- Ohrfeigt mich nicht.
Er ist Diabetiker.
Er muss etwas essen.
Er braucht einen Schokoriegel
oder eine Limo.
Wade, hast du irgendwo Schokoriegel
oder so was?
- Ich habe Kreatinpulver.
- Er braucht was mit Zucker.
Dieser Körper ist kohlehydratfreie Zone.
Was war das?
Wahrscheinlich eines der dementen
Kinder, das uns alle umbringen will.
Das kommt von dort drüben.
- Sie sind im Heizungsraum.
- Das kann nicht sein.
Ich habe alle Türen überprüft,
die sind abgesperrt.
Oh, Gott, dann haben sie Schlüssel?
Sie sagten, das könnten sie nicht.
Sie werden reinkommen,
wir werden alle sterben!
Nein, mein Buch ist
noch nicht veröffentlicht!
Wade, ich habe nachgedacht,
ich kann dich nicht heiraten.
- Herrgott, es ist der blöde Hausmeister!
- Hitachi?
- Was machen Sie hier?
- Das Licht ist ausgefallen.
- Wir müssen hier weg!
- Los!
Kommt!
Lauft, lauft!
Passt auf!
Was soll das?
- Sie wohnen hier unten?
- Ja.
- Wo sind wir?
- Oh, mein Gott!
Ein Kind braucht Hilfe, es hat Diabetes.
Haben Sie was zu essen hier?
Algen.
Das wird nichts nutzen,
fürchte ich. Nein.
Die Mikrowelle.
Sie hören nun den Notfallsender...
für die Gemeinde Fort Chicken,
Illinois.
Mit sofortiger Wirkung ordnet...
der Bürgermeister von Fort Chicken
die Zwangsevakuierung...
der Gebiete östlich
der Winslow Avenue an.
Die Behörden melden die Ausbreitung
eines hochansteckenden Virus.
Laut Berichten...
Wir sind allein.
Wir werden alle sterben, nicht wahr?
Nein, werden wir nicht. Im Lehrerzimmer
ist doch ein Snackautomat, oder?
- Ja.
- Wie viele passen in Ihren Truck?
Ich sagte doch, er ist hinten
boppelt dereift... Boppelt dereift...
- Acht vermutlich.
- Wo ist der Schlüssel?
- In meiner Jacke.
- Die wo ist?
Im Lehrerzimmer,
wo man unmöglich hinkommt.
Wohin führt der Schacht?
Klimaanlage.
Dann führt uns dieser Schacht
zum Lehrerzimmer?
Dann nehmen wir den Schacht.
Wir holen was aus dem Automaten
und Wades Autoschlüssel.
Wir kommen zurück, geben Calvin Zucker
und nehmen den Schacht zum Parkplatz.
Sind wir in der Nähe des Büros,
holen wir auch die Handys.
Aber wer soll da reinkriechen?
Wer ist so winzig klein, dass er...?
Ich? Nein, nein, nein.
Nein, ich...
Heldentaten liegen mir gar nicht.
Ich war noch nie beim Camping.
Ich habe ein Blog.
Ich finde Apple-Produkte aufregend.
Das ist meine Welt.
Es geht los.
Ich vertraue Ihnen mein Leben an,
indem ich Sie das bewachen lasse.
Kreis, Kreis, Punkt, Punkt, bist immun,
die Cooties können dir nichts tun.
- Das wird Sie beschützen.
- Danke, Tamra.
Denken Sie daran, Clint.
Scheitern Sie, sterben wir alle.
Danke, dass Sie mich daran erinnern.
- Du machst das toll. Vertrau auf dich!
- Ja, und dein Schwanz ist auch dick!
- Leck mich, Wade.
- Leck du mich!
Hört sofort auf, alle beide!
Wisst ihr, wie ihr klingt?
Wie eure Schüler.
Ich habe keine Schüler,
ich bin Schriftsteller, kein Lehrer.
Ja, im Eigenverlag.
Das kann ich auch!
Doug, wollen Sie mein Buch kaufen?
Dafür fehlen mir echt die Worte.
- Weißt du was? Ich werde...
- Lucy, was machst du?
- Nein! Du darfst nicht...
- Du kannst mich nicht daran hindern!
Wenn ich in den Scheißschacht steigen
will, dann steige ich auch runter!
Ich werde sowieso sterben, genau
wie der Rest von euch Arschlöchern!
Also kann ich auch
etwas Mutiges versuchen.
Eine sinnlose nette Geste in
dieser grausamen, beschissenen Welt...
die mit dem größten Vergnügen
auf nette Gesten pisst und scheißt.
Und wisst ihr noch was?
Da ihr sowieso bald alle tot sein werdet...
sollte ich euch mal sagen...
dass ich jeden Einzelnen von euch hasse!
Ich bin es! Ich komme mit, ob es dir passt
oder nicht, also halt die Klappe.
Ok.
Das macht mich total nervös.
Das macht er auch,
wenn er spätnachts noch telefoniert.
Das ist doch lächerlich.
Woher wissen Sie das?
Sorg ja dafür, dass ihr nichts passiert.
Ist ja komisch. Ich dachte eben, ich lasse
zu, dass ihr schlimme Dinge passieren.
Gleich quetsch ich mich rein
und hack dir den Pimmel ab.
- Danke, dass du mir hier hilfst.
- Kein Problem.
Ich glaube, wir sind da.
Vorsichtig.
- Hast du einen Dollar?
- Ja.
Da ist Wades Schlüssel.
Ich sehe mal nach,
ob irgendwo ein Telefon ist.
- Nein, warte auf mich.
- Wir haben keine Zeit.
Du holst den Schokoriegel,
ich hole ein Telefon.
Ok, sei vorsichtig.
Komm schon.
Nun mach schon.
Scheiße!
- Clint, komm rein! Komm rein!
- Ich arbeite daran! Nun mach schon!
Beeil dich!
- Das schaffen wir nicht!
- Geh nach links!
Leute, seid gewarnt!
Sie haben es geschafft.
Hey, schau mal,
was wir für dich haben.
Mach es wieder dran!
Der Schreibtisch!
Ich weiß nicht,
wie lange ich das noch halten kann.
Oh, mein Gott!
- Miss Stanford.
- Du lieber Himmel!
Nach der fünften
halb gefressenen Leiche...
ist es immer noch grauenhaft,
aber doch einen Tick weniger grauenhaft.
Scheiße!
Passt auf, sie sind in den Abluftschächten!
Sie kommen zu euch!
- Ich hole die Schlösser.
- Ok.
- Noch mehr Sachen. Na los!
- Hier.
- Kommt, na los.
- Gebt mir mehr.
- Hier.
Er sitzt in der Falle.
Komm schon!
Ich hab's.
Warum klopfen sie?
Was soll das Klopfen denn bringen?
Geht es euch allen gut?
Ja, uns geht es gut.
Danke für die Warnung.
Uns geht es nicht gut!
Wir sitzen hier in der Falle.
Oh, Gott,
die Kinder werden hier reinkommen.
- Und uns zerfleischen!
- Wir haben verstanden.
Sie müssen sich jetzt beruhigen.
- Ich weiß, tut mir leid.
- Ruhig.
Mir geht's gut.
- Ich bin ganz ruhig.
- Ok. Danke.
Beruhigen Sie sich!
Ich bin ruhig!
Ich sagte doch schon,
ich bin ruhig!
Das ist der schlimmste Montag
aller Zeiten.
Ist wahrscheinlich
nicht der beste Zeitpunkt...
aber ich muss dir etwas gestehen.
Als ich dich heute Morgen sah,
tat ich nur überrascht.
Ich wusste,
dass du hier unterrichtest.
Wirklich?
Ja, ich war in letzter Zeit
sehr deprimiert und wollte dich sehen.
Das ist albern. Wir haben 15 Jahre
nicht mehr miteinander geredet.
Ich habe dich wohl irgendwie vermisst.
- Tut mir leid, klingt sicher unheimlich.
- Nein, klingt es nicht.
Ich bin bloß überrascht.
Ich hörte, du lebst jetzt in New York
deinen Traum und bist Schriftsteller.
Ich muss dir noch etwas gestehen.
Ich sagte doch,
ich sei kein Lehrer, weißt du noch?
Das war auch gelogen.
Das war ich in New York nämlich.
Wirklich?
Ja. Ja, ich habe zwei Jahre
Erstklässler unterrichtet.
Na ja, ich dachte, ich könnte dann
in meiner freien Zeit schreiben...
aber es stellte sich raus,
dass ich nie freie Zeit hatte.
Lehrer zu sein
ist der schwerste Job der Welt.
Und ich sah mir...
die Kinder in meiner Klasse an...
und merkte,
dass ich neidisch auf sie war.
Auf sie wartet noch die ganze Welt.
Ihr Leben liegt noch vor ihnen.
Sie haben noch all die Möglichkeiten,
die ich schon verpasst habe.
Was?
Nichts. Ich wollte dir widersprechen,
aber irgendwie hast du recht.
Oh, das ist ja sehr tröstlich, danke.
- Das hätte ich wohl nicht tun sollen.
- Ich weiß, ich weiß.
Ich kann nicht einfach so
in dein Leben platzen.
Auch wenn ich deinen Freund
irgendwie nicht leiden kann.
Braucht bloß 'ne Flasche Wein.
Ja, nicht? In einem der Rucksäcke
muss doch Bier sein.
Und ganz sicher Ritalin.
Wahrscheinlich auch Adderall.
Warte.
Es gibt noch so vieles,
was ich tun will.
Wie...
Ich wollte immer mal
mit einer Uzi schießen.
Ich weiß nicht.
Ich wollte ein Kaninchen.
Als ich klein war, wollte ich immer eines,
bekam es aber nie.
Wisst ihr, was ich will?
Wissen, warum mein Schwager
zehn Mal so viel verdient wie ich.
Wisst ihr, was der arbeitet?
Er produziert diese großen
Schaumgummifinger für Footballspiele.
Sagst du, du bist Lehrer,
schauen dich alle an...
als ob du sicher lieber
was anderes wärst.
Dann denke ich: "Scheiße, Mann.
Ich erziehe deine Kinder."
Ich liebe meinen Job.
- Und Lehrer verdienen Respekt.
- Ja.
Tut mir leid,
dass ich das erst jetzt gemerkt habe...
aber ich mag euch wirklich gern.
Ich wollte immer Sex
mit einer Nutte, die nicht weiß ist.
Ist da jemand?
Wade?
- Hey, bist du ok?
- Ja.
Hey, hör mal, Lucy, wegen vorhin...
Wade,
darüber können wir ein andermal reden.
- Lass uns nicht jetzt darüber reden.
- Doch, ich will darüber reden.
Lucy, ich liebe dich und es tut mir so leid,
dass ich heute so ein Arsch war.
Clint hört doch nicht zu, oder doch?
- Nein, nur ich höre dich.
- Gut.
Denn... Ich weiß, du stehst
nicht so auf deine Heimatstadt.
Als Kind hast du dir
was anderes ausgemalt...
als mit einem Sportlehrer
zusammen zu sein.
Ich war wohl bloß eifersüchtig, weil
ein toller New Yorker Schriftsteller...
- dich mir wegschnappt.--
- Nein, warte.
Ich weiß,
dass du immer hier leben wolltest.
- Ich weiß nicht, das ist was...
- Wade, hier ist Clint.
- Verdammt, gib mir Lucy wieder!
- Ich bin kein toller New Yorker Autor.
Sondern ein schlechter aus Fort Chicken.
Ich wohne zu Hause.
Schlaf im Bett,
in das ich gepinkelt habe.
Du siehst gut aus
und Lucy mag dich...
und wenn ihr füreinander bestimmt seid,
dann freut mich das für euch.
Tut mir leid,
dass ich zwischen euch kam.
Findest du wirklich,
ich sehe gut aus?
Hör zu. Danke, Clint.
Aber...
Gibst du mir jetzt bitte wieder Lucy?
- Wade, ich liebe dich, aber...
- Lucy, ich...
- Wade, ich bin 's wieder.
- Verdammt!
Ich habe eine Idee. Hör zu.
Gütiger Himmel!
Ist die Küste frei?
Wenn du damit meinst,
voll mit grauenhaften Bildern...
die zu vergessen mich jahrelange
Therapie kosten werden, ja.
Hey.
Hey, Schätzchen.
Ok, prima.
Schaut, Drogen! Lust auf Drogen?
Wollt ihr ein paar Ritalin? Oder Adderall?
Erinnert ihr euch
an die Aufrüstszene im Film...
Commando und jedem anderen
Actionfilm aus den 80ern?
- Tja, die Szene ist das jetzt.
- Ja.
Also, sie sind mehr als wir,
haben mehr Waffen und...
sind mehr als wir,
aber wir haben was, das sie nicht haben.
Den Willen zu siegen!
Ich finde, den haben sie durchaus.
Wir müssen diesen Raum
auf den Kopf stellen.
Seht in jedes Fach, in jede Kiste...
und sammelt alles ein, was ihr
oder andere brauchen könntet.
Wir müssen alles einsammeln.
Wir brauchen Schläger und Werkzeuge...
Seile und alles, was spitz ist.
Alles mit etwas Spitzem dran
und alles mit Sägezähnen!
Wir verteidigen uns jetzt nicht mehr nur.
Verflixte Viertklässler.
Die könnt ihr vergessen!
Die sind weg!
Vergesst, wen ihr zu sehen glaubt!
Wir ziehen in den Krieg!
Ich war mal ein Champion.
Jetzt bin ich ein bisschen fetter
und habe auch weniger Haare...
aber der Geist von damals ist noch in mir.
Und den lasse ich mir nicht austreiben.
Niemals.
Ich habe mit den kleinen Scheißern
1.000 Male Völkerball gespielt.
Zielt auf das Gesicht,
das ist ihr Schwachpunkt.
Ich schätze, man kann das Zeug
doch überdosieren.
Ok, das Adderall
hat offensichtlich gewirkt.
Die sollten eine Weile schlafen.
Auf los rennen wir alle
in die Haupthalle...
laufen direkt zur Hintertür und schwingen
uns in Wades Truck. Seid ihr bereit?
Wir haben, was wir brauchen.
Wir schaffen es.
Unter uns sind 18 Pokale
von Regionalwettkämpfen...
drei Pokale für den Besten Spieler
und ein Ring für die Landesmeisterschaft.
Wade, die sind alle von dir.
Genau,
und ich bin Teil von diesem Team.
Das macht uns alle zu Champions!
Also, sind wir bereit?
- Bereit!
- Ich bin schwul.
- Oh, ich wusste es!
Hitachi, sind Sie bereit?
Ja, Hitachi bereit zum Sterben.
Mein Vater mir mal erzählen Geschichte
von Frosch und Raupe.
Geschichte geht so: Frosch sitzt im Winter
auf Ast voller Schnee.
Der Frosch sieht Raupe und fragt...
Ok, das dauert viel zu lange.
Spielen wir Völkerball!
Hey, Leute!
Ok, ich mach das.
Kommt mit.
Scheiße, ja. Gehen wir.
Los, los, lauft!
- Gehen wir!
- Ok. Los, los, los!
Verdammt, ich habe keine Bälle mehr.
Ach, Scheiße!
Verdammt!
Auf geht's!
Zurück!
- Lucy? Wo ist Lucy?
- Weiß ich nicht!
Kommt, kommt schon!
Ihr Mistgören!
- Danke.
- Lad mich dafür mal ins Subway ein.
- Lucy!
- Ok. Ok.
Stell dich hinter mich! Zurück!
Zurück mit euch! Haut ab!
Gib ihr den Schlüssel!
- Bringt die Kinder zum Truck, los!
- Los, los, los!
Geh runter von ihm!
Kommt, gehen wir!
Er ist hinter uns!
Steig ein, steig ein!
Hey, Danielle Steel!
Pass auf sie auf.
Nein!
- Nein, nicht, Lucy. Nicht!
- Nein! Wade!
- Nein, warte doch, Lucy! Lucy, nicht!
- Wade! Nein! Nein!
Nein!
Nein, wir müssen los! Komm!
- Steig ein!
- Oh, mein Gott!
Oh, Gott!
Wade?
Nein!
Es tut mir leid, Lucy.
Was ist mit den Eltern dieser Kinder?
Was ist mit unseren Eltern?
Mist!
_ Was?
Der Sprit ist gleich alle.
Haltet euch fest!
Der muss die ganze Zeit
da hinten gewesen sein.
- Bist du ok?
- Ja.
Oh, mein Gott! Was macht er da?
Ramm ihn!
Iss ein Hähnchen.
Gut, das sollte reichen.
Leute, seht mal,
da vorne ist Danville.
Wenigstens ist es nicht Fort Chicken.
Willkommen in
DANVILLE
Wenigstens sind wir NICHT
Fort Chicken!
Oh nein!
Du lieber Himmel!
Sie sind rausgekommen.
Also wären das nicht alles Leute
aus Danville, ginge es mir schlechter.
Tja, jetzt ist der Sprit wirklich alle.
Bleibt alle nah beieinander.
- Wartet, wo ist Doug?
- Da ist er.
- Doug, komm her.
- Nein, kommt her.
Sie sind überall.
KINDERVIRUS EXPLODIERT!
SCHULEN NIEDERGEBRANNT
EXPERTEN FASSUNGSLOS
WEGEN VIRUS
Das ist Indiana.
Das ist Ohio.
Es ist eine Epidemie.
Korrekt nennt man so was
eine Pandemie.
Eine Pandemie
erstreckt sich über größere Gebiete.
Das ist die Hühnerfarm von Fort Chicken.
FABRIK VON FORT CHICKEN
UNTER VERDACHT
Serviert man in der Schulkantine
irgendwas von dieser Hühnerfarm?
- Chicken Nuggets!
Natürlich, ein Nahrungsmittelvirus.
Könnte ich Endonucleasen züchten,
die verschiedene Stämme...
Sie tun es schon wieder.
Rebecca, Ruhe, bitte!
Ok, diesmal habe ich wirklich was gesagt.
Könnten wir den Virus isolieren und
abtöten, aber das Capsid gewinnen...
- Bitte noch mal für Dumme.
- Fände ich eines der Hühnerteile...
könnte ich daraus vielleicht
einen Impfstoff herstellen.
Sucht nach einer offenen Tür.
Beeilt euch, Leute!
Kommt hier rein.
Los, los, los!
Sind alle ok?
Ok, wir sind hier.
Wir haben es geschafft.
- Gott, wie ich Danville hasse.
- Bleibt alle nah beieinander.
Ich kann... Ich kann nichts sehen.
Macht doch mal jemand Li...
- Ich bin's.
- Mein Gott!
Das sind tolle Sachen.
Gehen wir da entlang.
Oh, mein Gott!
Das sind die Hühnerteile.
Du kommst mir gerade recht, Kleines.
Wir nehmen ein Stück mit.
Wir nehmen... Ein Stück mit.
Ok, kommt.
Macht schon.
Wo sind wir?
- Ich sage es nur ungern, Leute.
- Scheiße!
Ach, Scheiße!
Hat jemand einen harten Kerl bestellt?
Wade!
Jetzt, Hitachi.
Jetzt ist so weit,
Frosch fickt Raupe?
Ja, meinetwegen, Hitachi.
- Sie kommen.
- Hauen wir ab!
Steigt in den Van!
Los, los, bewegt euch, schneller!
Ich dachte, du wärst tot.
Das war erst die Halbzeit, Baby.
Lauft zum Van! Lauft, lauft!
Beeilung!
Kommt, wir können es schaffen!
Hilf mir, das hier zu verkeilen.
Clint, geh! Verschwinde von hier!
Kinder, Kinder, los, los, los!
Oh, mein Gott!
Ist das eine dieser richtig krassen
Drogeninterventionen?
Ihr kriegt 'ne Sechs von mir,
euch werde ich's zeigen!
Los, los, los!
Was machst du da?
Wasser wird sie nicht aufhalten.
Das ist kein Wasser.
Zeit für ein Nickerchen, ihr Mistgören.
Hauen wir ab.
- Wohin fahren wir?
- Dahin, wohin Kinder nicht wollen.
Wade, wie hast du uns gefunden?
Ich weiß immer,
wo ich mein boppelt dereiftes...
Mein boppelt dereiftes...
Boppelt dereiftes...
Untertitel: SDI Media
Deutsche Übersetzung: Jennyfer Deffland
Und der Frosch fickte die Raupe.