TRIBUNAL
Borboleta.
Nas trepadeiras, nas flores,
ri gentil a borboleta.
Minúsculas asas coloridas,
balança e se agita a borboleta.
Seus pequenos olhos reluzem
como pedras preciosas, a borboleta.
Tento pegá-la, ai de mim,
voa para longe a borboleta.
Está bem.
Jagruti, preencha as lacunas.
É o maior Estado da Índia.
Rajastão.
É o maior continente do mundo.
Ásia.
É o maior rio da Índia.
Narmada.
Errado, Bramaputra.
Desculpe, Bramaputra.
É a maior cadeia de montanhas
da Índia.
Não se esqueçam da lição de casa!
Alô? Estou indo.
Chego em cinco minutos.
MASSACRE DE WADGAON
ENCONTRO SOBRE A MANIFESTAÇÃO
Obrigado, Miratai.
Agora, se apresentando para nós,
o poeta do povo, Narayan Kamble.
Escute, irmão!
Ó irmão.
Meu querido irmão!
É o pandemônio
Hora de nos erguer e nos rebelar
Hora de conhecer seu inimigo
São tempos difíceis
Fomos arrancados de nossa terra
Essa era de cegueira
Arrancou nossos olhos
Um cavalheiro parece bandido
Uma coruja parece pavão
Um gigante se torna infantil
Um bebê se torna gigante
Os bons são esquecidos
Os inúteis, enaltecidos
O inimigo
O inimigo é destrutivo
No entanto, o louvamos
Hora de conhecer seu inimigo
Satã é branco e negro
Sua vida presa em sua maldade
A cor é a arma dele
Quando a morte ergue a voz
As cores jogam dados
As regras são um divisor
A humanidade está numa jaula
Ela queima, se desintegra
Cores multicolores
Cores descoloridas
A cor, ela se parte
Agora parece falsa
Você fica estupefato
Com o quanto vai abandonar
Essas densas selvas
Essas enferrujadas selvas
Selvas religiosas
Selvas de castas
Selvas racistas
Selvas nacionalistas
Nesta noite mortal
Perdemos os sentidos
Mãos machucadas e queimadas
Recebem cera fervente
Hora de conhecer seu inimigo
O delírio da ilusão
O dinheiro reina supremo
Tornou um homem uma aberração
Uma aberração de 17 raças
O sangue infestado de fome
Será essa fome jamais saciada?
Começou a busca por felicidade
Mas os caminhos são enevoados
Esse alvoroço
Sim, irmão
Essa balbúrdia
Essa falsidade
Sim, irmão
Esses shoppings chiques
Abertos a todos
Sim, irmão
Essa grande queda
Falsidade, shoppings enormes
A Grande Queda, A Grande Queda
Doenças e gula
Gula e doenças
O que está havendo? Parem!
Onde está Pradeep Shelke?
Naquela sala.
Pradeep Shelke?
Um minuto, por favor.
Pode terminar lá fora?
Certo, mas por favor, olhe.
Vou olhar.
Olá, senhor.
Olá, sente-se.
Diga.
Quero falar sobre a prisão
de Narayan Kamble.
É parente dele?
Advogado.
-Qual é seu nome?
-Vinay Vora.
Podemos vê-lo?
Não, o mandamos para Jogeshwari.
Não temos detenção aqui.
É o investigador, certo?
Sim.
Ele foi acusado de quê?
Não contou a ele? Ele estava lá.
O que nos disse?
Você não nos disse nada.
Eu disse a ele. Eu tinha o mandado.
-Posso ver o mandado?
-Claro.
Um minuto.
Aqui está.
Instigação ao suicídio?
Quem?
Um homem da favela de Sitladevi.
Um operário chamado Vasudev.
É?
Semana passada,
Narayan Kamble e seus rapazes
tocaram naquela favela.
-Estou certo?
-Sim.
Numa de suas músicas,
Kamble incitou todos
os operários a cometer suicídio.
Ele não falou nada disso.
É o que você está dizendo.
Mas recebemos reclamações,
e pedimos a prisão dele.
Certo, e daí?
Dois dias depois, o cara desceu
até o esgoto e morreu.
Pode ter sido acidente.
É um caso típico de suicídio.
Não prendemos sem prova.
Que prova? Mostre.
Não há por que discutir aqui.
Falaremos disso mais tarde.
Exato. Amanhã, você pode
perguntar ao juiz.
Certo, senhor, aqui está.
Certo.
-Querem chá?
-Não, senhor.
Certo.
Obrigado.
Abram caminho.
Andem.
Olá, bom dia.
Do que precisa? Cartório,
carimbos, atestado?
Faço tudo.
A próxima data é cinco de setembro.
Senhor, tenho de ir à minha
cidade em setembro.
Então, marque em outubro.
-Dia treze está bem?
-Certo.
Obrigado.
Caso número 133, Delegacia
de Radhanagar, Bankim Shah.
Nota.
Denúncia de relógio roubado.
O querelante alega que o relógio
foi roubado pelo vizinho.
Prossiga.
-Quero interrogá-lo.
-Certo.
-Diga seu nome.
-Bankim Shah.
Quando percebeu que seu relógio
tinha sido roubado?
A família tinha ido viajar.
Quando voltamos, vimos que alguém
tinha serrado a grade da janela.
Por que não informou a polícia?
Informei, pergunte a ele.
-Ele mencionou isso?
-Sim, mencionou.
Anote.
Ele viajou uma semana
e quando ele voltou,
viu que a grande estava serrada,
e que o relógio fora roubado.
Esqueça a parte de informar
à polícia, não é necessário.
Prossiga.
Por que acha que Rakesh Shukla
roubou seu relógio?
Duas semanas depois, alguém
do bairro o viu usando o relógio.
Ele não pode ter um relógio igual?
Como sabe que é seu relógio?
O relógio não é daqui.
Foi presente de um parente.
Ele comprou nos EUA.
Anote.
Alguém do bairro viu Rakesh
Shukla usando o mesmo relógio,
que foi um presente vindo dos EUA.
Prossiga.
Mas meu cliente também pode
comprar um relógio dos EUA.
Por favor,
leia o relatório com cuidado.
Ele apresentou a nota,
o número de série do relógio.
Mas ele não pode comprar um relógio?
Mas um relógio
com o mesmo número de série?
Aqui diz que o número de série é
o mesmo do relógio recuperado.
E daí? O número de série
pode ser do próprio produto.
Como assim? Como o número
de série pode ser o mesmo?
Como pode haver
só um número de série?
Precisamos investigar.
Temos de saber mais detalhes
sobre o produto.
Faça o seguinte, marque
uma data no mês que vem.
Doze de novembro.
Até lá, investigue quanto quiser.
Foi o que eu disse, obrigado.
Caso 134, Delegacia Sitladevi,
Narayan Kamble.
Como posso arbitrar fiança?
São crimes inafiançáveis.
Senhor, peço que,
a seu critério, garanta
fiança condicional a meu cliente.
Não, não posso.
Se desejar, pode criar restrições
para futuras apresentações.
Não, não.
Isso é um caso de tribunal.
Doze dias de detenção para o acusado.
Caso número 135.
Um minuto, e essas pessoas?
Viajaram no vagão
para deficientes do trem.
-Vocês se dizem culpados?
-Sim, dizemos.
Multa de 500 rupias para cada
e os liberem.
Não façam isso de novo.
Andem, andem.
Vamos.
ASSOCIAÇÃO DE IMPRENSA DE MUMBAI
Então, concluirei dizendo que,
apesar de nossa constituição
acreditar no direito à vida,
esse é o direito mais desrespeitado.
Porque as condições criadas hoje
não são adequadas à sobrevivência.
Há outra palavra
para essas condições,
mas não vou usar essa palavra.
Senão, serei preso por incitação.
Obrigado, muito obrigado.
Satyajit, obrigado por compartilhar
suas experiências.
Foi muito criterioso
e também muito perturbador.
A seguir, o advogado Vinay Vora.
Ele é advogado criminal,
especialista em justiça criminal
e direitos humanos.
Também é fundador de um centro
de assessoria chamado Nidaan.
-Ninaad.
-Ninaad, desculpe.
Boa noite.
Quero falar sobre
o caso Mohsin Parvez,
ou dos casos múltiplos em que
o defendi nos últimos cinco anos.
Mohsin foi preso em junho de 2007,
em ligação do caso da explosão
de Kalyan.
A polícia não tem
nenhuma prova conclusiva
e ela reuniu
trinta e poucos suspeitos
com base em...
Bem, nós sabemos.
Mohsin tem o álibi de quatro
testemunhas do trabalho.
Então, conseguimos
uma garantia do tribunal,
e Mohsin foi solto.
Duas semanas depois,
ele é preso de novo em casa,
sob três novas acusações.
Requeremos um habeas corpus,
asseguramos a fiança,
e o processo seguiu por dois anos.
Agora, estamos em abril de 2010,
Mohsin é finalmente solto
sem nenhuma condenação.
No dia de sua soltura,
ao sair da cadeia,
assim que ele pisa na rua,
é preso de novo.
Perguntei aos policiais
quais eram as acusações,
e eles disseram coisas aleatórias,
e o levaram embora.
Àquela altura, percebemos que não
poderíamos impedir a prisão.
Agora...
O que deve se notar aqui é
que é o mesmo modus operandi
usado com Vijay Ghagre em Girjagiri,
Chandan Shirke em Malwapur,
e inúmeros outros.
Interrogatórios
de 12 a 14 horas seguidas...
Um minuto, senhor.
Prossiga.
O acusado, Narayan Kamble, 65 anos,
está indiciado sob o Código Penal
Indiano, seção 306,
incitação ao suicídio, pela morte
de Vasudev Pawar, 25 anos,
trabalhador contratado pela
corporação Municipal de Brihanmumbai.
O falecido cometeu suicídio
na noite de 24 de agosto de 2012,
sufocado dentro de um esgoto
na Rua Ram Vilas, Andheri.
A polícia concluiu
em sua investigação que foi
um caso típico de suicídio.
Ninguém da rede de esgotos,
com experiência de cinco anos,
como o falecido,
entraria num bueiro sem proteger
os olhos, o nariz nem a pele.
Esses operários conhecem bem
os gases tóxicos
dos esgotos,
e sabem que podem levar à morte,
sem as precauções necessárias.
Quando o corpo foi retirado,
nenhum equipamento de segurança
foi encontrado perto dele.
Nenhum ferimento ou sinal de luta
foi achado no corpo de Vasudev Pawar,
nem a necropsia revelou
outra causa da morte,
além dos gases venenosos
que foram inalados.
De acordo com a seção 306,
se alguém comete suicídio,
quem quer que incite a este suicídio,
deve ser punido com tempo de prisão
que pode chegar a dez anos
e também está sujeito a multa.
Há provas suficientes colhidas
pela investigação policial
conforme apresentado ao Meritíssimo,
que o suicido de Vasudev Pawar foi
provocado pela apresentação do réu,
Narayan Kamble e de seu grupo,
em Sitladevi Nagar em 21 de agosto.
Este é o local de residência
do falecido,
e ele foi visto
na apresentação em questão.
Deve-se levar em conta
que o suicídio ocorreu
apenas dois dias
depois da apresentação.
Conforme o depoimento
de uma testemunha ocular,
disposta a depor neste tribunal,
houve uma música do acusado
que coagia funcionários da rede
de esgoto a se suicidar,
inalando os gases tóxicos
dos bueiros.
Não é coincidência que a música
sugere o método de suicídio,
que é a negligência das regras
e normas de segurança,
pela qual o falecido se matou.
Segundo a música, desistir da vida
é única solução racional
para certos setores da sociedade
ganhar dignidade e respeito.
Aqui, Narayan Kamble está
abertamente apoiando um ato
que é crime, conforme a seção 309.
Também quero alertar
o honorável tribunal
que o réu já foi acusado
pelo Ato de Artes Dramáticas,
e já fora avisado para não
apresentar nenhum material
sedicioso ou prejudicial
à sociedade em geral.
Apesar dos avisos, o réu
apresentou a obra em questão,
sem aprovação da censura
e com intenção deliberada
de causar dano,
incitando sentimentos sediciosos
e corrompendo pessoas
na apresentação.
Se o réu obtiver fiança
por esse crime inafiançável,
há o risco de que ele cometa
novamente o mesmo crime,
já que sua ficha demonstra
total desconsideração
e desrespeito pelas
decisões do tribunal.
Terminei.
Segundo o relatório do investigador,
a morte de Vasudev Pawar
foi entendida como suicídio.
Quero que o tribunal revise
essa conclusão à luz das provas,
que são inconclusivas e subjetivas.
Segundo o Halsbury's Laws
of England, página 686,
a determinação de suicídio
deve ser baseada em intenção.
Todo ato de autodestruição é,
na linguagem popular,
descrito como "suicídio",
desde que seja um ato intencional
de quem saiba das consequências
do que está fazendo.
Suicídio não deve ser presumido.
A intenção é o ingrediente
jurídico essencial.
Para atrair os ingredientes
de incitação,
a intenção do réu de auxiliar,
ou instigar o falecido
a cometer suicídio é necessária.
Neste caso, fora a intenção,
não há nenhuma razão ou motivação
pela qual o acusado incitaria
ao suposto suicídio.
Quanto ao Ato de Artes Dramáticas,
que minha colega citou como base
para se rejeitar a fiança,
Meritíssimo, é uma lei vitoriana,
que data de 1876,
e cabe a nós julgar sua relevância
em um país pós-colonial.
Não é um argumento válido.
É a lei, ela existe.
Segundo, se foi uma apresentação
dramática é discutível,
porque não foi uma representação
fictícia de fatos.
O que, nesse caso, se exigia um
certificado de censura é incerto.
Mas ele já foi acusado segundo
esse Ato no passado.
Então, seja uma apresentação
dramática ou não,
isso já foi decidido pelo tribunal.
Você tem razão. Isso já foi provado.
Não é um argumento válido.
Meritíssimo,
não há nenhuma testemunha
que afirme ter ouvido tal
canção ser apresentada.
Também não há provas documentadas
que apoiem a alegação da polícia,
e cabe à acusação provar sua causa.
Peço ao tribunal que absolva
meu cliente a esta altura
e o poupe de uma agonia maior
ao se submeter a julgamento.
Como alternativa, solicito
fiança ao Meritíssimo.
Meritíssimo, há provas suficientes
para se constituir a acusação,
e sou contra o pedido de fiança.
Anote.
Entendido.
O caso constituirá acusação.
A fiança será rejeitada.
Próxima audiência em 11 de novembro.
Olhe o outro lado
dos documentos também.
Por que na mesa de jantar?
Não tinha outro lugar?
Onde mais iria encontrá-lo?
Pedi para ele assinar
os documentos, ele deixou no sofá.
Mas aqui é lugar?
Os documentos podem ficar
manchados? Você não tem noção?
Fale isso para ele. Ele está
ignorando esse trabalho há meses.
Por que tenho vindo aqui esses dias?
E por que você parou de vir?
Antes você vinha ao menos
aos domingos, agora parou.
Mãe, não me encha,
estou quase terminando.
Você sempre diz "Não me encha".
Acha tudo brincadeira.
Ele teve tudo de bandeja,
não dá valor.
Prometeu que eu não teria
de ouvir essas bobagens.
Não fale de coisas irrelevantes.
Você fica mudando de assunto.
Estou do seu lado,
e você está brigando comigo?
Por que está mudando de assunto?
Que assunto? Não tem assunto.
Estou atrasado.
Por favor, sirva o almoço.
Vai descontar sua raiva no almoço?
Sirva-o rápido ou ele vai
dar mais chiliques.
-Sim, Subodh.
-Por que o está instigando?
Esperem, estou no telefone.
Sim, Subodh.
Vou abrir a porta.
É só entrar.
Mamãe, abra a porta.
Entre.
Entre, Subodh.
Vou sentar aqui.
Não, almoce conosco.
Pegue um prato para ele.
Acabei de almoçar.
Por favor, é estranho. Venha.
O porteiro causou problemas?
Não, tio, nada.
Acontece que o prédio todo é nosso.
Se alguém fala o nome, ordenamos
que ele não deixe entrar.
Se você disse ap. 308,
ele libera na hora.
Ele me mandou dizer 308.
-Qual é seu nome?
-Subodh Kushte.
-Você é de Maharashtra?
-Sim.
-Onde você nasceu?
-Sutarwaadi.
Não conheço.
Lamento por isso.
-Sairemos em cinco minutos.
-Tudo bem.
É amigo ou cliente dele?
É um amigo.
-O que você faz?
-Comércio Exterior.
Muito bom.
-Quer mais curry?
-Não, tia, não precisa.
Está vindo pela primeira vez,
não podemos deixá-lo ir embora.
Filho, ele tem namorada?
Ele não nos conta nada.
-Mãe, ficou louca?
-Se falamos de casamento, fica bravo.
Viu?
Você perdeu a cabeça? Ficou louca?
Vou encontrar a pessoa
pela quarta vez
e você lhe faz perguntas
ridículas sobre mim?
Mas você não disse
que é seu amigo íntimo?
Todos ficaram loucos!
Ao menos, termine a comida.
Todos estão loucos,
só você é o sabichão.
Não é certo sair sem comer.
-Deixe, ele não vai mudar.
-Termine a comida.
Ele vai esperar você lá embaixo,
não vai sair sem você.
-Coma.
-Não, tia.
Venho outra hora.
Não deveria fazer isso, filho.
Quantas vezes já disse?
Você não para de provocá-lo.
Calma, ele é assim. Nunca vai mudar.
-Com licença, onde é o quarto 12?
-Daquele lado.
Obrigado.
-Tio, onde é a casa do Vasudev?
-A quinta a partir daqui.
Irmã, onde é a casa do Vasude?
Quer encontrar o Vasudev?
Sim, é a casa dele?
Sim, é esta, mas não tem ninguém.
Aonde ele foram?
-O Vasudev morreu.
-Sim, nós sabemos.
-E o resto da família?
-Voltou para sua cidade.
-Todos?
-A esposa, dois filhos e um irmão.
-O irmão partiu também?
-Partiu.
Enfim, ele estava muito doente.
Você tinha negócios com ele?
Sim, queria conhecê-lo.
Queríamos falar sobre
a morte do Vasudev.
Trouxeram o corpo dele.
Estava fedendo tanto que ninguém
queria tocá-lo.
O que houve?
Ninguém soube ao certo.
Alguém disse que ele deve ter
escorregado no bueiro e morrido.
Alguns falaram que foi
uma picada de inseto.
-O que a família disse?
-Também não sabiam ao certo.
Ele morreu,
e em dois dias
a família partiu também.
Disseram quando vão voltar?
Não disseram.
-Quer água?
-Não precisa.
-Você?
-Não.
Obrigado.
Vamos.
A próxima é uma antiga
canção em português,
que peguei com um
músico de rua no Brasil.
Espero que gostem.
-Quer interrogá-lo?
-Sim.
Comece.
Obrigada, Meritíssimo.
-Nome?
-Narayan Kamble.
-Idade?
-65 anos.
-Com o que trabalha?
-Sou cantor popular.
Sou tutor de estudantes
e dou oficinas.
-Que tipo de oficinas?
-Para cantores.
Onde são realizadas?
Em Maharashtra, Jaitapur,
Beed, Sangli.
Sempre fez isso ou há outra coisa?
Lamento interromper.
Gostaria que minha colega
falasse em híndi ou inglês.
Fico mais à vontade em marata.
Não se preocupe, traduzirei
se você não entender algo.
Trabalhava numa fábrica.
Demitiu-se ou se aposentou?
O moinho foi fechado.
-Recebe alguma pensão?
-Não.
Escreve todo o mês para um
periódico chamado Tilak, certo?
Sim.
Ganha algo por isso?
Uma quantia simbólica.
É pago por suas apresentações?
Não.
Quem paga pelos equipamentos
de palco e de som?
Nem sempre
nos apresentamos num palco.
Onde mais, então?
Estradas, favelas, qualquer lugar.
É associado a algum grupo
político ou social?
Não nos últimos sete ou oito anos.
-Então, no passado, foi?
-Sim.
Qual?
Foram vários ao longo dos anos.
Temos muito tempo, conte.
Partido Nacional da Juventude,
Movimento Progressista Dalit.
Associação de Trabalhadores
das Indústrias Swaraj.
Foi Vice-presidente do Partido
MFS em 1976?
Sim.
Foi acusado de ameaça
à segurança interna,
e um mandado de prisão foi
emitido para o senhor, certo?
Sim.
Depois disso, escondeu-se
por dois anos, correto?
Senhor, não entendo como algo
ocorrido há 30 anos
é relevante ao caso.
Se ele não foi condenado, não sei
porque estamos falando disso.
Não, acho que a corte deve
saber do passado do réu.
Por causa dele, hoje, alguém morreu.
Temos de saber porque ele
tem esses pensamentos.
Senhor, minha colega não
se incomoda com o que ocorreu,
como ocorreu,
quem viu, onde está a prova.
Ela está indo direto ao "porquê".
Não, estou tentando estabelecer
o passado do acusado.
Se alguém tem uma ficha suspeita
e histórico criminal,
então, o tribunal deve saber.
Continuemos.
Tenho a ficha dele, vou examiná-la.
Fale sobre o caso.
Está bem, Meritíssimo.
Fez seu show em 21 de agosto
de 2012, em Sitladevi Nagar?
Não foi um show nem nada.
Mas cantou lá, certo?
Sim.
Prossiga.
Por que escolheu
esse local em particular?
Não há uma razão específica.
Havia um espaço aberto
e decidimos tocar lá.
Sabia que estava em frente
à casa de Vasudev Pawar?
Não.
-Conhecia Vasudev Pawar?
-Não.
Sukhdev, pode me passar aquela foto?
-Consegue identificar este homem?
-Não.
-Você mesmo compõe as músicas?
-Sim.
Já compôs alguma sobre suicídio?
Sim.
Tocou uma música sobre suicídio
em 21 de agosto de 2012?
Não me lembro.
Significa que pode ter tocado?
Sim.
-Sempre canta sobre este tema?
-Sim.
Tanto que não lembra se cantou
naquele dia ou não?
Sim.
Diga-me uma coisa.
"Trabalhadores do esgoto, matem-se
sufocados nos bueiros."
Tocou uma música com este
tema naquele dia?
Não.
Certo, então. Compôs essa música?
Ainda não.
Mas poderia? Não se importa
de compor tal música?
Não.
Não estamos brincando.
Você está num tribunal.
Tudo vai constar dos autos.
Entendeu o que ele disse agora?
Entendi, Meritíssimo.
Anote.
O acusado alega
que embora nunca tenha composto
nem tocado tal música ainda,
ele não se importa de fazê-lo.
Isso é difícil.
Adorei seu sári, muito bonito.
Não é? E é confortável,
porque é de algodão.
Eu o vi numa loja,
gostei tanto que comprei na hora.
Quando dá tempo de fazer compras?
E os mercados são tão lotados.
Verdade. Nem dá para decidir
o que comprar.
Então, e o jantar de hoje?
Mesma coisa,
teremos de cozinhar em casa.
Desde que meu esposo ficou diabético,
temos de cortar comidas
gordurosas e doces.
Claro, as crianças reclamam:
"Por que temos que sofrer?"
Mas quando está pronto,
você fica tentado a comer.
Verdade.
Na nossa casa, não temos doenças,
mas ainda assim sou cuidadosa.
Para o pão,
agora tem farinha multigrãos.
Comecei a usar, vamos ver.
Mas é gostoso?
Não dá para saber a diferença.
E é bom para a saúde.
Até Vaibhavi me disse: "Mamãe,
temos que usar azeite, é melhor".
É melhor, mas tão caro.
Se usarmos todo dia,
vamos à falência.
Mas o que mostraram na TV
não parece tão caro.
Não compre esse.
Muita gente me disse
que foi enganada.
-Não vale a pena.
-É.
Hoje em dia é difícil
confiar em alguém.
Tara?
Um minuto. Rohan, sua mãe chegou.
-Ele almoçou?
-Almoçou.
Pegue sua garrafa de água.
Tchau.
-Até logo.
-Tchau.
Não arraste a garrafa.
Qual é a lição de casa de hoje?
Uma redação sobre o festival
de pipas em inglês
e uma redação sobre
o Ano-novo em marata.
-E matemática?
-Não tem lição de matemática.
-Por aqui.
-Por quê?
Temos de ir rumo à estação.
Tenho de comprar mantimentos.
Mas eu a avisei para não
confiar em ninguém.
Agora, está arrependida.
Eles não são parentes de sangue.
Por que você tinha que falar?
Não se envolva nisso.
Diga a eles para pôr a papelada
em ordem, que eu assino.
Claro, vou dar uma olhada.
Sim, me ligue amanhã.
Certo, tchau.
A salada está pronta.
Está bom.
-Quer mais molho?
-Não.
Não está bom?
Filho, coma enquanto o pão
ainda está quente.
Como depois, deixe o papai terminar.
-E você?
-Quero arroz.
Vamos construir um templo
Hanuman no bairro.
Vão comemorar o Festival Hanuman.
Não farei parte da organização,
mas estou incentivando os jovens.
Ao menos, eles vão se unir.
Vamos ver no que dá.
-Quer um pouco?
-Não, obrigado.
Certo, tenho de ir.
-Qual o caso hoje?
-Narayan Kamble.
-Quem é o juiz? O Sr. Sadavarte?
-Sim.
Ele é muito exigente.
Não tem problema, mas ele deveria
dar a sentença logo.
Mas Sadavarte é rápido.
Agora, juízes como Gaonkar,
Sarpotdar, e tal,
resolvem três casos,
três e meio por dia.
Mas soube que Sadavarte atingiu
a marca de cinco no ano passado.
Mas as coisas ainda andam
no seu tempo.
Por exemplo,
o caso de Narayan Kamble.
Jogue-o na cadeia por 20 anos
e encerre o assunto.
As mesmas caras, as mesmas
histórias, é chato.
A madame quer caras novas todo dia.
Vamos torná-la juíza logo.
Por favor. Deus abençoe.
As testemunhas dos dois vieram,
ao menos?
Só uma.
-E a outra?
-Está doente.
Está bem, pode começar.
Diga seu nome e idade.
Shankar Bhoir, 41.
Qual é sua ocupação?
Sou alfaiate.
Viu Narayan Kamble no dia
que consta nos autos?
Sim, vi, ele estava cantando.
-Onde?
-Em Andheri, perto do JB Colony.
Quer dizer "Sitladevi Nagar"?
Sim.
O que estava fazendo lá?
Fui encontrar meu irmão.
Fale das músicas.
O que ele estava cantando?
Ele estava cantando.
O conteúdo era muito obsceno.
-E?
-E
ele estava gritando e berrando.
-O que estava dizendo?
-Estava dizendo:
"Morra. Vamos nos afogar no esgoto,
vamos morrer", coisas assim.
Ele estava falando de alguém
ou alguma comunidade em especial?
Protesto.
Ela está induzindo a testemunha.
Ela está dando o local,
está dizendo a ele o que falar.
Não o estou induzindo.
Tudo isso já está mencionado
no depoimento dele.
Apenas faça as perguntas.
Não fale mais nada.
Está bem.
Diga em detalhes o que ele dizia
e a quem se referia.
Ele estava dizendo...
Estava falando de operários.
-Este homem estava presente?
-Sim.
Ao menos, olhe bem.
Olhe com cuidado.
Sim.
-Lembra-se dele com certeza?
-Sim.
Anote.
A testemunha Shankar Bhoir ouviu
Narayan Kamble tocar uma música,
em que incitava operários
a se afogarem em bueiros.
A testemunha também viu Vasudev Pawar
presente neste show.
Quando suas outras testemunhas
virão ao tribunal?
Eu o trarei na próxima vez.
Esteve doente o mês inteiro?
Sim, senhor. Mas na próxima,
eu o trago com certeza.
Certo, marcarei a próxima data,
então.
Nove de janeiro.
-Está bom para vocês?
-Sim.
Caso 375, Mercy Fernandes.
-Você não terá audiência hoje.
-Por que, senhor?
Veio com uma camisa sem mangas
a uma audiência judicial.
É contra o código de conduta
do tribunal.
Apenas roupas modestas
e cores sóbrias são permitidas.
-Isso não é permitido.
-Por favor, reconsidere.
Não, é contra as regras.
Caso 376, Santosh Waghmare.
Está picante?
Mastigue direito.
-Compraram os ingressos?
-Compramos.
-Lugares bons?
-Sim.
Na próxima,
vamos ver uma peça infantil.
-Quando é?
-No domingo.
-Que horas?
-11h.
Pai! O que está fazendo?
Calma! Sente-se aqui.
Vou explicar tudo.
Sente-se aqui um pouco.
Pai, decidi me casar.
Com este homem?
Claro que não! Este é o pai.
-Prem?
-Sim, querida?
Pode vir aqui um minuto?
A noiva será levada
Levada para casa,
pelos indianos do Norte
O que está fazendo? Quieto.
Este é meu pai.
Prem.
Sente-se aqui, filho.
Óleo de jasmim no seu cabelo.
Querido filho,
chama minha filha de "querida".
Ao menos, diga seu nome completo.
-Prem Chaubey.
-Chaubal!
Onde você fica?
-Bareilly.
-Borivali!
Quantos são na sua família?
Mãe, pai, mano.
-Mano!
-Uau!
Mãe, pai, irmão.
Qual é seu trabalho?
-Vendedor de lanches.
-Catering!
Ele fez engenharia de catering.
Faça uma coisa, Meenu,
vá lá para dentro
e faça chá para nós.
Ande, ande.
Vá com ela também.
Faça um chá exótico.
Rápido, rápido.
Venha.
Imigrantes!
Primeiro, tiraram nossos empregos.
Depois, nossas terras.
E agora querem nossas filhas também?
Caia fora!
Caia fora! Saia!
Esses imigrantes confundem
nossa educação
com fraqueza.
Mas se precisar,
este marati sabe mostrar
quem manda nesta cidade.
Como o nome de Narayan Kamble
surgiu em sua investigação?
Fomos à casa do Vasudev
para interrogar.
Foi quando alguém mencionou isso.
O quê?
Que há dois dias, Narayan Kamble
tocou a música,
depois do que Vasudev se suicidou.
Quem lhe contou isso?
Um rapaz chamado Nilesh Tawde.
Então, chamamos Shankar Bhoir
como testemunha.
Nilesh Tawde mora na mesma favela?
Sim, ele mora lá
e conhecia Vasudev Pawar.
Então, por que o depoimento
de Nilesh Tawde não está nos autos?
Gravamos o depoimento,
mas depois ele voltou atrás.
Sim, ele voltou atrás,
mas onde está o depoimento?
Teremos de procurar.
Isso faz algum sentido?
Por que não apresentou
o depoimento antigo?
Vou estudar a questão.
Quando ele virá ao tribunal?
Eu o trarei na próxima vez.
E o que vamos fazer até lá?
Sem depoimento antigo nem novo,
e nem sinal da pessoa também.
Vamos esperar anos com esse caso?
Não, farei alguma coisa.
Continue.
Obrigado, Meritíssimo.
Diga,
alguém lhe contou que Vasudev
ouviu a música de Narayan.
E como procedeu com a investigação?
Fomos à casa de Narayan Kamble
e realizamos uma busca.
-Ele estava presente?
-Não.
E como entraram?
Sua neta estava lá.
Tinham mandado de busca?
Não.
Meritíssimo, a busca na casa
do meu cliente foi ilegal.
O investigador não tinha
mandado de busca,
e a busca foi realizada
na presença de uma menor,
sozinha em casa.
Como pode presumir
que o suspeito não vai cooperar?
Recebeu o manual de procedimentos
da polícia, certo?
-Sim.
-E para que ele serve?
O senhor tem razão.
E a carta de Ashwin Bhagat?
Quer interrogá-lo sobre isso?
Sim, Meritíssimo.
Leu a carta?
Sim.
Pode dizer o que está escrito
na carta?
Ashwin Bhagat a escreveu
na prisão de Arthur Road.
Sim, mas o que ele escreveu?
Que Ashwin Bhagat tinha abusado
do superintendente da prisão
e de outros policiais.
Abusado ou reclamado deles?
-Dá no mesmo.
-E?
Ele mencionava um plano.
Umas pessoas iam fazer
uma coisa na cidade.
Quem exatamente?
Ashwin Bhagat, Narayan Kamble,
e seus parceiros.
Meritíssimo,
tenho uma tradução da carta.
Na carta, o Sr. Bhagat
está pedindo a meu cliente
que cuide de sua mãe doente
enquanto ele estiver na cadeia.
Não sei de que atividade ilegal
o policial está falando.
Não, mas essas pessoas
são inteligentes.
Elas escrevem em código.
-Como assim "essas pessoas"?
-Os extremistas.
Quem disse que Narayan Kamble
é um extremista?
Narayan Kamble não,
mas Ashwin Bhagat é, com certeza.
Já foi provado.
E o que escreveram em código?
Ainda não sabemos.
Ashwin Bhagat tem histórico
de fazer essas coisas.
Entregamos a carta
ao Departamento de Inteligência.
Eles vão descobrir.
Quando eles vão descobrir?
Vai levar no mínimo um mês.
Falaremos sobre isso depois, então.
Por que atirar no escuro?
Quer continuar?
Já terminei, senhor.
Certo.
Pode descer, senhor.
E estes livros?
Quarenta livros foram apreendidos
na residência de Narayan Kamble.
Dois foram proibidos pelo governo,
e é ilegal possuí-los.
Um é um manuscrito, Goymar Manas,
de Saint Kashinath, de 1899.
O outro é chamado The Lotus
and the Robot, de Arthur Koestler.
Senhor, The Lotus and the Robot
é sobre ioga oriental,
e Goymar Manas é sobre
a história da seita Goymar.
Goymar Manas é proibido
porque fere os sentimentos
do povo Goymari,
e é considerado ofensivo.
O que está dizendo?
Por que não fala em inglês?
É considerado muito ofensivo.
Senhor, o livro foi proibido
há mais de 110 anos,
e na época, era considerado
uma crítica muito precisa
à algumas práticas
retrógradas dos Goymari.
Podem ser retrógradas para você,
mas para eles ainda são sagradas.
Mesmo assim, isso ainda é
prejudicial e irracional.
Meritíssimo, como ele pode dizer
isso. É muito ofensivo.
Por que é ofensivo?
Parem com essa discussão.
Verei o que fazer sobre os livros.
Anotem a próxima data.
Vinte e cinco de janeiro.
Teve problemas na alfândega?
Tive, papai.
Eu disse à mamãe,
confiscaram o celular dela.
-Não sei de nada.
-Não contei nada para ele.
Foi muito problemático.
Eles levaram o celular da mamãe.
-Muito bom.
-O que é muito bom?
-Levaram o celular da mamãe, e...
-Sim, por que perguntar isso?
Não contei que você comprou coisas,
nem que foram confiscadas.
Que bom que ele não soube.
Ele se diverte com essas coisas.
E mais, confiscaram os presentes
da filha do tio de Magan.
Por isso não peço nada do exterior.
Tem tudo na Índia,
não precisa importar.
Mas os parentes não entendem.
A mamãe tudo bem.
Você não pediu nada,
porque você entende.
Mas a filha do tio de Magan
não entende.
Ela ficou me ligando.
Se eu não atendia,
ela deixava recado:
"Me traga um iPad".
Eles acham que é como viajar
nos trens locais.
Sem alfândega.
Pegue-o! Não o deixe fugir.
Pegue-o!
Como ousa insultar a seita Goymari?
Batam na cara dele!
Salve a seita Goymari!
Vida longa ao povo Goymari!
Senhora, está ficando tarde.
Eles acabaram de chegar.
Podemos começar.
Sente-se.
Prossiga.
Meritíssimo, quero chamar
Sharmila Vasudev Pawar,
esposa de Vasudev Dnyanesh Pawar,
para depor.
Permissão concedida.
Venha.
Onde esteve todos estes dias?
Na minha cidade.
Onde é sua cidade?
Shiknapur.
Por que partiu?
Seu marido morreu,
um caso foi aberto.
Depois da autópsia,
ninguém reclamou o corpo.
Quando voltou?
Semana passada.
Como a encontrou?
Os vizinhos a informaram
que estávamos à procura dela.
Aí, seu cunhado a trouxe à delegacia.
Por que partiu para seu vilarejo?
Porque estava...
Porque estava o quê?
Estava com medo.
Com quem foi?
Meu cunhado e minha filha.
Não viaje sem nos informar
enquanto durar o caso.
-Pergunte o que tem que perguntar.
-Obrigada.
-Diga seu nome e idade.
-Sharmila Pawar.
-Idade?
-Não sei.
-Aproximadamente?
-Uns 30.
Quantos anos foi casada
com Vasudev Pawar?
Sete.
Desde que se casaram, Vasudev
sempre limpou bueiros?
Sim.
Então, ele estava acostumado?
Nestes anos, não houve acidentes
nem ferimentos
durante o trabalho, certo?
Ele perdeu um olho.
-Como?
-Não sei.
Foi acidente de trabalho
ou algo entrou no olho dele,
coisa assim?
Não.
Então, foi um acidente de trabalho,
certo?
Nunca escorregou e caiu nem entrou
sem proteção nos bueiros, certo?
Certo. Diga, como estava
a saúde mental do seu marido?
Como assim?
Ele estava feliz ou triste?
Como ele estava?
Estava bem.
Ele estava bem?
-Não brigava nem nada?
-Ele brigava.
-Ele batia na senhora?
-Às vezes sim.
-Batia nas crianças?
-Sim.
Certo, diga,
alguma vez ele falou em suicídio?
Não.
Alguma vez ele falou
de uma música ou algo do tipo?
Não? Certo.
E de uma pessoa
chamada Narayan Kamble?
-Alguma vez o mencionou?
-Não.
Senhor, o que está havendo?
Ela está induzindo a testemunha.
Não a estou induzindo a nada.
Certo, continue.
Agora diga,
lembra-se de alguém ou de um grupo
se apresentando em frente à sua casa?
Não sei.
Tem certeza
ou está dizendo não para tudo?
Não lembro.
Meritíssimo, ela está nervosa
e não consegue lembrar detalhes.
Solicito uma nova
data para interrogatório.
Está bem.
Quer lhe perguntar algo agora
ou só na próxima vez?
Tenho algumas perguntas para ela,
mas apenas se ela concordar.
Ele vai lhe fazer mais algumas
perguntas, tudo bem?
Prossiga.
Quando seu marido ia trabalhar,
ele usava algo para cobrir
a boca, os olhos?
Não.
Galochas, máscara, alguma coisa?
-E como entrava nos bueiros?
-Simplesmente entrava.
Mas
lá dentro não é sujo e fedorento?
É, mas ele procurava baratas.
Como assim?
Ele jogava pedras dentro do bueiro
e se uma barata ou inseto saísse,
sabia que era seguro entrar.
Como sabe disso?
Às vezes, ele chegava e dizia:
"A barata não saiu hoje,
estou de folga".
O que ele usava para limpar o bueiro?
Tipo uma pá ou uma vareta.
Ele não recebia mais nada?
Não.
Disse que ele perdeu um olho.
Como isso aconteceu?
Não soubemos ao certo.
O médico disse que foi por causa
da sujeira que entrou no olho.
-Por entrar nos bueiros?
-Sim.
Agora ele está
induzindo a testemunha.
Por favor, não faça isso.
Está bem.
-Ele consumia álcool?
-Sim.
-Quantas vezes por semana?
-Todo dia.
-Antes do trabalho ou depois?
-Antes.
Por quê?
Para suportar o fedor.
Obrigado.
Meritíssimo,
nenhum equipamento de segurança
era fornecido a Vasudev Pawar.
Ele dependia do álcool
para suportar o fedor do esgoto.
E ele não tinha como saber
se havia oxigênio o bastante
para ele entrar.
E ele já tinha perdido um olho
por causa dos gases tóxicos.
Anote.
O falecido
não recebia equipamentos
de segurança.
Segundo o depoimento de sua esposa.
Isso pode ter levado à perda
de um olho no trabalho.
Ponha o cinto.
À esquerda. Aí.
Vou deixar você em Sitladevi Nagar,
certo?
Sim.
Mais quantas vezes terei
que vir ao tribunal?
Talvez mais uma ou duas.
Já estou com pouco trabalho.
Se tiver de ficar vindo,
vou perder o pouco que tenho.
Quando parti para o vilarejo,
perdi todo meu trabalho aqui.
Se houver trabalho para mim,
por favor, avise.
Pode deixar.
Posso trabalhar em qualquer lugar.
Se precisar de dinheiro,
posso arrumar.
Não quero dinheiro. Só me avise
se tiver trabalho para mim.
Certo.
Meritíssimo, segundo a autópsia
apresentada pelo hospital,
a causa da morte de Vasudev Pawar
foi falência respiratória
por inalação de gás sulfídrico,
encontrado em seus pulmões
em quantidade excessiva.
É possível que o nível
de oxigênio em seu corpo
tenha caído abaixo de 6%,
resultando em inconsciência
ou coma antes da morte.
Nenhuma marca ou ferimento
foi encontrada em seu corpo,
e não havia sinais
de hemorragia interna.
O relatório sugere que
a vítima estava altamente
embriagada na hora da morte,
e uma grande quantidade de álcool
foi encontrada em seu sangue.
Isso nega a possibilidade
de suicídio premeditado
e indica morte acidental.
Nenhuma carta de suicídio foi achada,
nem testemunhas a quem a vítima
tenha falado sobre tirar sua vida.
Senhora,
seu caso foi enfraquecido.
Sua única testemunha é Shankar Bhoir.
Senhor,
tenho algo a explicar sobre isso.
Meritíssimo, Shankar Bhoir
é uma testemunha aliciada.
Ele foi testemunha ocular em quatro
casos nos últimos dois anos.
São eles: O Estado x Mohammed Aslam,
o Estado x Gajendra Kamat,
o Estado x Krutika Modi.
E nos quatro casos, incluindo este,
o investigador é o mesmo,
Pradeep Shelke.
Não sei disso, Meritíssimo.
Vou analisar a questão.
Por favor.
Prossiga.
Fora esta única testemunha,
não há provas conclusivas ligando
a apresentação do meu cliente
à morte de Vasudev Pawar.
Em defesa do meu cliente,
há o depoimento do seu grupo,
Subodh Kushte, Sachin Jadhav,
Pallavi Sonar e Vidya Sawant,
que alegam não saber
que a música em questão
tenha sido composta ou apresentada
pelo acusado.
E o mais importante, Sharmila Pawar,
esposa de Vasudev Pawar,
afirmou no tribunal
que seu marido não expressara
nenhuma intenção de se suicidar
e que ela não sabia de nenhuma
circunstância que o levaria a isso.
Seu depoimento, sim, apenas
reforçou a possibilidade
de morte acidental
causada por álcool e negligência
de normas de segurança.
Meritíssimo, peço encarecidamente
que estabeleça fiança
e leve em consideração
a idade de meu cliente,
já que relatórios médicos mostram
grave deterioração de sua saúde.
Fiança concedida.
Obrigado, Meritíssimo.
No valor de 100 mil rúpias,
em dinheiro,
sem fiador.
Não sei se meu cliente pode
obter quantia tão alta.
Ele não pagou fiança
em casos anteriores.
A quantia não pode ser diminuída.
Caso 187, Abbas Ali Ansari.
O que está escrito aqui?
Tem que se apresentar toda semana
à delegacia de Sitladevi Nagar.
Não pode sair da cidade
nem mudar de endereço.
-Quem pagou a fiança?
-Ele.
-Então, combine a devolução.
-Sim, vamos ver.
Por que pagou tanto dinheiro?
Teríamos dado um jeito.
Este caso vai durar anos.
Pague quando você puder.
Mesmo assim.
Tome.
Por que tantos comprimidos?
Tomei alguns há uma hora.
Eles mandaram tomar de novo.
Não sei que remédios eles
estão me mandando tomar.
Sério?
O médico receitou uma injeção.
Ele se recusa, por isso tem
que tomar tantos comprimidos.
-Por que se recusa?
-Tem medo de injeções.
Não tenho medo, só não gosto.
E você tem que gostar?
-Os exames chegaram?
-Chegaram.
A pressão dele disparou,
e ele está com febre.
Disseram que pode ser icterícia.
Vovô, por favor, descanse.
Ou cancelarão a fiança de novo.
Pare de resmungar,
ouça o que ele diz.
Se for preso de novo, o que faremos?
Por que tanto medo?
Veremos o que acontece.
Mas todos seremos afetados.
Vou sair agora, com licença.
Por favor, descanse.
Subodh.
Venha.
Já volto.
Abençoado seja o Senhor!
Com seu amor infinito
Muita piedade
Muita comiseração
Louvores são entoados
Sobre sua coragem
Mas essa é uma canção
Sobre sua bondade
Apresento uma canção de gratidão
Ouça esta canção de gratidão, Senhor
O Senhor empunha a espada
Que apunhala o coração
Que acaba com toda a vida!
Ó Senhor, nosso Mestre
Com um disparo de Sua arma
Os melhores tombam
Em profunda melancolia!
Ó Senhor, nosso Mestre
Ainda assim não me silenciou
Me fez a cortesia
De me levar a julgamento
O Senhor me concedeu um favor
Em meio a tanto barulho
Sobre a arte
A Verdade perdeu a voz
A arte é comida de porcos
Um engano em nome da estética
Gritos da pira funerária
Não podem ser chamados de arte
Ficaremos muito agradecidos
Se não nos rotular de "artistas"
E a última atração de hoje.
Apresentação de dançarinas
com menos de 15 anos.
Um grande aplauso!
UMA HISTÓRIA DE HUMILHAÇÃO
DE NARAYAN KAMBLE
Mr. Kadam.
Entregue esses papéis a ele.
Não precisa vir agora.
Avisaremos se precisarmos de você.
Caso 535, Delegacia Paanchpada,
Narayan Kamble.
Três dias de detenção.
Caso 536, Delegacia Paanchpada,
Amit Sawant.
Prossiga.
O acusado Narayan Kamble
é acusado sob a Seção 124-A
do Código Penal Indiano,
Ato de Prevenção
à Atividades Ilícitas, 1967,
Emenda ao Ato de Prevenção
à Atividades Ilícitas, 2008,
e sob a Seção 151,
Código Penal Indiano, 1860.
Ele aliciou e doutrinou jovens
em acampamentos em várias áreas,
tais como Beed, Sangli, Mumbai,
e Jaitapur.
Os acampamentos usavam como fachada
oficinas para músicos e poetas.
Provas foram descobertas
em forma de correspondências,
poemas, músicas e manuscritos,
que os acampamentos têm pouco a ver
com a cultura popular do Estado,
mas são veículos para encontros
de indivíduos perigosos.
Segundo investigações da polícia,
os principais envolvidos em ajudar
Narayan Kamble nas oficinas são:
Subodh Kushte, Swati Shirke,
Vikas Saraf, e Anand Jadhav.
Os acima mencionados respondem
a vários processos no Estado,
e são associados a grupos
que já foram designados
como associações terroristas
pelo Governo da Índia.
A investigação ainda afirma
que muitos dos ditos artistas,
treinados pelo réu,
foram responsáveis por protestos
violentos, danos à propriedade,
e até mesmo ataque a policiais
nas áreas citadas acima.
Narayan Kamble já foi indiciado
sob o Ato de Artes Dramáticas, 1857,
e foi advertido a não apresentar,
escrever, ensinar nem publicar
material que incite à revolta.
Segundo à emenda ao Ato UAPA, 2008,
uma pessoa pode ser acusada
por qualquer ato de ameaça
ou intenção de ameaçar,
a unidade, integridade, segurança
ou soberania da Índia,
ou com intenção de infligir terror
ao povo ou a qualquer setor
do povo da Índia,
ou a qualquer país,
usando bombas, dinamite,
ou outras substâncias
explosivas ou inflamáveis,
ou armas de fogo, ou outra armas
letais, ou venenos,
ou gases nocivos, ou outros
produtos ou substâncias,
sejam biológicos, radioativos,
nucleares, de natureza perigosa,
ou qualquer outro meio
que possa causar:
a) morte ou ferimentos
a qualquer pessoa ou pessoas.
Ou b) perda, dano ou destruição
de propriedade.
Ou c) interrupção de serviços
essenciais ao povo da Índia
ou de qualquer país.
Senhor, onde está a bomba?
Onde estão as armas letais?
Bomba, produtos químicos
ou qualquer outro meio
inclui qualquer coisa.
Não é essa a questão.
Qual é a intenção?
A intenção é a ameaça,
ou provável ameaça,
à unidade, integridade, segurança
e soberania da Índia.
Meu cliente alega que as acusações
contra ele são fabricadas,
inclusive a prova apresentada
pela polícia.
Esta é uma acusação
muito séria e conveniente.
O inspetor autorizou a prisão
por meio do chefe de polícia.
Senhor, não há provas suficientes.
Já apresentei os relatórios
médicos de meu cliente.
Há grave risco à sua saúde,
se ficar preso tanto tempo.
Solicito fiança.
A polícia citou o UAPA.
Como posso conceder fiança,
se é inafiançável?
Senhor, é o último dia
de funcionamento do fórum.
Será violação dos direitos
básicos do meu cliente
se ele for detido um mês inteiro,
sem provas de que é culpado.
As férias a partir de amanhã
são para a primeira instância.
Pode recorrer à Suprema Corte.
O acusado deve permanecer
detido
e
se apresentar ao tribunal
em sete de julho.
-É só isso?
-Sim.
A sessão está encerrada.
Estão todos aqui?
As malas estão guardadas?
-Vamos embarcar.
-Acho que não ouviram.
Vamos, estamos prontos para partir.
-Todos prontos?
-Sim.
Salve Lorde Ganesha!
Abhijeet voltou, disse que você
abriu uma consultoria.
Sim, já imprimi cartões de visita.
Por ora, vou alternar entre meu
emprego e a consultoria.
Vejamos no que dá.
Então não vai se demitir?
-Não.
-Muito bem.
O que os médicos estão dizendo?
Não está claro.
Encontramos um novo fono,
vamos aguardar.
Ele ainda não está falando?
Ela fala coisa como "mãe, pai",
mas não frases inteiras.
Vejamos como o novo fono se sai.
E a escola?
Nada de escola por ora.
Ele não consegue ficar
sentado muito tempo.
É muito inquieto.
Esses fonoaudiólogos são bons,
mas eu já disse e repito,
você tem que mudar o nome dele.
Ele tem um problema no nome.
Leve-o a um bom numerologista
e peça uma opinião.
-Entendeu?
-Sim.
E mais uma dica, tem uma pedra
preciosa chamada hessonita.
Sim.
Faça-o usar um anel de hessonita
no dedo médio.
Me diga se ele não voltar
a falar logo.
Certo.
-Experimente isso.
-Experimentaremos sim.
Você tem que aproveitar
esse fenômeno.
Alguém tem 42?
Alguém completou a carreira
do meio ou a de baixo? Bingo!
Alguém tem? Estão prestando atenção?
Quarenta e quatro.
Acontece que,
este aumento de salário é
visto só em alguns setores.
Por exemplo, em TI.
-Certo?
-Sim.
-Tem também o MBA.
-É a mesma coisa.
Se você se forma na IIM de Ahmedabad
ou na IIM de Bangalore...
assim que você sai,
tem um salário de 400 mil rupias.
-Por ano?
-Por mês!
Sim, 400 mil por mês, líquidos.
São dez milhões por ano.
Ontem mesmo, li um artigo
no Times of India.
Os melhores alunos
ganharam um bônus
de 800 mil. 800 mil!
O que é isso? Caia fora! Saia!
Idiotas!