LES DÉMONS À MA PORTE
À gauche...gauche !
En avant... marche !
Er Bozi !
Tenez, des bonbons !
Regarde un peu.
Où il est passé ?
Pas mal !
Encore... et là ?
Disparu...
Hop, le revoilà !
Eau propre, sinon, un, deux,
trois baffes. Compris ?
Compris. Vous en aurez ce soir.
1945 - CHINE DU NORD-EST
zone d'occupation japonaise
- Fait voir !
- Quoi ?
Fais voir !
Mais quoi ? Arrête !
S'il te plaît !
Non, plus vite, continue !
Qui c'est ?
C'est moi !
- Qui ça ?
- Moi !
Vite.
Comme d'habitude.
Qui c'est ?
Moi !
Ferme les yeux !
Ton nom !
Ma Dasan.
Le nom du village ?
Gua... Guajia Tai.
Qu'est-ce que tu fous
avec ta lampe en pleine nuit ?
Je réfléchissais.
Parfait.
Écoute-moi bien.
On te laisse deux sacs.
Si tu en perds un,
ou si les Japs tombent dessus,
à la moindre embrouille...
Je te bute
Mais...
et le poste de garde japonais...
c'est dangereux !
Tu parles !
Ils y verront que du feu.
- Compris ?
- Oui.
Mais... si ça tourne mal ?
Tant pis pour toi.
Qui c'était ?
Sais pas !
Au secours ! Un homme !
Faut que je les rattrape !
Ma Dasan !
Au fait,
profites-en pour les interroger,
on reviendra les prendre
avec leurs aveux
à minuit le soir du nouvel an.
Pigé ?
oui
Et... qui viendra ?
Moi !
Comme ça...
et puis, pfuitt !
il a sauté le mur et disparu.
Comment il s'appelait ?
« Moi »
C'est tout ce qu'il a dit.
- Il ressemblait à quoi ?
- Sais pas...
j'avais les yeux fermés.
Habillé comment ? Sa taille ?
Rien vu, j'te dis !
Avec les yeux fermés...
Ils étaient combien ?
Mais puisque
j'avais les yeux fermés !
Bon...
alors qu'est-ce qu'il a dit ?
Qu'il nous laissait deux types
qu'il reprendrait à minuit
le soir du nouvel an.
Il avait un de ces tons...
Et que les Japonais
n'y verraient que du feu.
Tais-toi, roulure,
ou je te tue !
Vos histoires de famille,
plus tard !
Dasan et votre belle-fille,
c'est pas nouveau.
Revenons aux choses sérieuses.
Avec ces deux-là !
Allez, va te coucher !
Tenez, beau-père.. .
Je ne suis plus ton beau-père.
T'as pas honte ? Traînée !
Allons,
c'est votre belle-fille...
Allez, tuez-moi si ça vous chante.
Ce sera réglé.
- Je vais te tuer !
- La paix !
Si c'est pas grave,
faut pas s'en faire.
Et si c'est grave,
y a rien à faire.
Et à votre avis,
c'est grave ou pas ?
Y a qu'à les emmener au poste.
Je connais Sensei.
- T'es dingue ?
- On les refile aux Japs !
Surtout pas !
Et quand les autres
vont venir les prendre ?...
On les enverra chez les Japs.
Et alors ?
Et alors ? Ils vont mettre
les Japonais en sac.
- C'est des trucs de traître, ça !
- Il a raison.
Je les étranglerais moi,
un dans chaque main,
et hop, dans le trou !
Bien dit !
Y a qu'à aller creuser.
J'y vais !
C'est ça ! T'as oublié
ce qu'il a dit, l'autre ?
Si on en perd un
ou si les Japs les repèrent,
on est foutus.
- Foutus ?
- Comment ça ?
Tout le village y passera !
Et si... Non, rien.
- Quoi ?
- Non, rien.
Parle !
Et si on foutait tous le camp
sans les deux loustics.
On ne risquerait plus rien !
Imbécile !
C'est vous qui avez insisté.
J'aurais dû te tuer,
tu nous feras tous crever.
Taisez-vous ou je m'en vais !
Reviens ici !
Assieds-toi.
Puisqu'on vous dit
qu'ils vont tous nous tuer !
J'te les étrangle
et hop, dans le trou.
Dans le trou...
Un malheur en amène un autre.
À mon avis,
les gars qui ont fait ça
ne sont pas des tendres.
Mieux vaut ne pas les contrarier.
Dans 5 jours,
ils reviendront discrètement
prendre leurs paquets
et on sera tranquilles.
Dasan.
Pense à nous,
et sois prudent.
Er Bozi...
Pas un mot à ta mère.
Bavarde comme elle est...
Je tiendrai ma langue !
Eh bien... vous pouvez partir.
Eh... c'est pas tout !
Il a aussi dit
qu'on devait en profiter
pour les interroger.
Les interroger ?
Mais sur quoi ?
Sensei !
Distribution de bonbons !
Tenez ! Gentils, gentils !
En voilà un autre...
Er Bozi, ici !
Voilà, Maître !
Pas traîner.
Sinon prochaine fois...
toi, trois baffes.
Compris ?
Fous le camp !
AVEUX
Vos noms ?
Parlez.
Allez-y !
Vos noms ?
Parlez !
Pitié !
Dis-moi d'abord ton nom.
- Dong Hanchen.
- Ton âge ?
28 ans.
- Profession ?
- Interprète militaire.
C'est quoi, ça !?
Je traduis du chinois en japonais
et du japonais en chinois.
Ah bon... et l'autre, là ?
Hanaya Hosaburo.
Laisse-le parler.
Allez-y ! Feu ! Tuez-moi !
Un peu de courage,
tas de couilles molles !
Drôlement long comme nom !
Du calme, on va s'en tirer.
Comprends pas.
Traduis !
Il a dit : je m'appelle
Hanaya Hosaburo, j'ai 25 ans.
Il a déjà tué des Chinois ?
Ou violé des Chinoises ?
Tu as déjà tué ou violé ?
Et comment ! Tué et violé,
Je suis venu rien que pour ça.
Il dit qu'il est nouveau,
qu'il n'a pas vu une femme
et qu'il n'a tué personne...
Il est cuisinier.
Tuez-moi ou je vous crèverai tous.
Fais pas le malin !
Je vais te les secouer,
ces mollassons !
Rien à foutre de ces chiens !
Du calme !
Parle pas si vite !
Contente-toi de répondre
à mes questions.
Il demande grâce !
Quoi d'autre ?
Demandez-lui : qui c'est « Moi » ?
« Moi », c'est qui ?
Bon, écoutez...
autre question:
« Moi », c'est qui ?
Vous ?
Alors là !
Comment voulez-vous
que je le sache ?
Non. Pas « moi » !
« Moi » ! Celui qui vous a enlevés !
Son nom !
Votre ravisseur.
J'en sais rien !
Sinon, vous pensez bien...
Mais alors... vous non plus,
vous ne savez pas ?
Où est-ce qu'on est, ici ?
C'est moi qui pose les questions.
Toi, tu réponds.
Allez-y, tuez-moi !
Il dit : pitié, je vous en supplie.
N'ayez pas peur. Écoutez.
Je vous lis ce que j'ai écrit.
Pitié !
Dong Hanchen. Chinois.
28 ans, interprète militaire.
Je sais pas.
Hanaya Hosaburo. 25ans. Japonais.
Nouveau. N'a tué personne.
Cuisinier. Grâce.
C'est bon ?
Ça vous va ?
C'est à peu près ça...
Et maintenant... que chacun
fasse ce qu'il a à faire.
- Allons-y !
- Pitié, attendez !
J'ai encore des choses
à vous dire.
Tuez-moi, j'ai pas peur.
Une petite brigade,
5 mitrailleuses...
Plutôt la mort
que le déshonneur !
9 téléphones et 2 radios...
Je me rendrai jamais,
plutôt mourir !
du grain, des munitions...
Nous vaincrons !
Vive l'Empereur !
- 14 chevaux...
- Allez-y ! Feu !
Rapport terminé !
Bien. Regardez-les !
Des enfants !
Je pourrais être votre grand-père.
Vous savez, nous, on ne fait qu'obéir.
Signez et on va vous mettre
quelque part.
Wujiu Laoye, il est blessé.
Il saigne !
S'évader.
Il faut qu'on s'évade,
il le faut.
Quoi qu'il arrive !
Comment, connard ?
Je préfère crever !
Ces ploucs te laisseront jamais crever.
Il n'y a que nos ravisseurs
qui peuvent décider de nous.
M'en fous, connard.
Je veux mourir et tout de suite !
Quel bourricot, ma parole !
Qu'est-ce que tu dis, connard ?
Je disais que tu avais bien raison.
Connard !
- Sensei !
- C'est pour qui les bonbons ?
On est là !
À l'aide ! Délivrez-nous !
Dasan !
Au secours !
Fais-le taire.
Fermez-la ! Vos gueules !
Connards !
Dasan, au secours !
À l'aide ! Au secours !
Plus fort, Dong !
Ne l'étoute pas.
Gueule en japonais !
À l'aide ! Vite ! À l'aide !
Vous voulez hurler ?
Au secours ! À l'aide !
Dasan !
À l'aide !
San !
Er Bozi !
Dasan, tu es dingue ?
Descends !
Ça va pas ?
Descends, je te dis !
- Mais descends, bon sang !
- Laisse-moi !
Au secours ! On est là !
- Et alors ? C'est fini ?
- Au secours !
Alors quoi ? Allez, criez !
Vous voulez que je vous aide ?
Au secours !
C'était la canonnière !
Avec le bruit qu'elle fait,
même dehors, on ne vous entendrait pas.
Ne vous fatiguez pas !
Elle passe tous les jours,
alors vous gênez pas !
Vous rêvez ou quoi ?
On recommencera la prochaine fois.
Laisse tomber.
Entre le moteur
et la fanfare,
on n'a aucune chance.
Ça va ! Taisez-vous !
Mangeons !
Rien de tel qu'un bon repas.
Viens là, toi...
que je change ton pansement.
Ton pansement !
Allez, viens...
Mais c'est pour te soigner, idiot.
Dong, dis-lui que pour l'instant,
c'est elle qui s'occupe de moi,
mais bientôt, ce sera le contraire
et elle s'en souviendra.
Hanaya, elle veut juste t'aider.
Tu pourrais être aimable.
Et eux, ils sont aimables ?
Ils me tirent dessus,
et après ils me soignent.
En plus, ils tirent comme des cons.
Sinon tu serais mort.
C'est tout ce que je demande !
Dasan,au secours !
Ça va pas, non ?
Alors ? À quoi tu joues ?
Chiqué !
Il a pas voulu se tuer.
Contre une pierre pointue,
d'accord, mais pas avec du bois !
- Laisse-le, petite sœur.
- Je ne suis pas ta petite sœur !
Allez, mange.
Merci mon frère.
Frérot, sois gentil,
laisse-moi filer.
Entre Chinois, tout de même...
Tu vas te taire enfin !
vite
J'ai déjà été capturé une fois. Le
chef de la 8ème brigade m'a libéré.
Te fatigue pas !
Moi, j'suis pas dans le coup.
Tu ferais mieux de m'aider.
D'accord, je t'écoute.
Vous vous tenez tranquilles
et on prendra soin de vous,
pas de blagues et crevez pas ici.
Vu
Je vous traite bien. Vous pourriez
être un peu reconnaissants ?
Ça va. Il a bougé !
Si vous vous calmez pas,
ça va vraiment barder.
C'est moi.
Debout. Il fait jour.
Tu n'as pas eu froid ?
J'ai pas eu chaud !
- Et là-dedans ?
- C'est calme !
S'ils arrivent à bouger le petit
doigt, c'est que je suis bon à rien.
Mon frère, j'étouffe !
Enlève-moi ça, s'il te plaît.
Je te jure de ne pas me tuer.
Je préfère te voir au chaud
que le crâne fendu. Plains-toi !
J'aimerais bien être à ta place,
nourri, logé, dorloté.
Tu te fais du mal pour rien.
Tu as toussé toute la nuit,
tu as eu froid, hein ?
Laisse-nous filer et ce sera réglé.
Écoute, je mets pas ta vie
en danger.
Alors fais pas le con
avec la mienne.
Pigé ? Si je vous libère,
je suis un homme mort.
Mange. Allez, mange !
Il mange pas ? Donne.
Allez
Détends-toi et avale,
t'iras pas loin sinon.
Ça ne va pas, ça !
Ah, tout de même !
Eh, ça va pas, non ?
Fumier ! C'est comme ça
que tu traites l'Armée impériale !
Je vais te saigner,
cochon de Chinois !
- Qu'est-ce qu'il a ?
- Il veut de la farine.
De la farine ?
Et d'ou je la sors, moi ?
J'en ai même pas pour moi !
Allez, fais pas la fine bouche.
Et s'il se laisse mourir de faim ?
Comment ?
C'est ça ou rien !
Allons-y !
Je lui ai demandé
de la farine, pour toi...
Connard ! Je ne mangerai rien...
et toi non plus. Je t'interdis.
Ils n'en trouveront pas.
Je leur ai dit que tu allais
te laisser mourir de faim.
Ils ont peur qu'on crève là.
Ils vont nous libérer.
Ils seront obligés.
Et on sera sauvés !
Connard !
Quoi ? De la farine ?
J'ai une tête de farine ?
Tu ne vas quand même pas
me manger ?
Mais non.
Tu sais bien qu'on risque sa tête
en gardant de la farine chez soi.
Tu veux ma mort ?
Tantine, soyons sérieux...
Sérieux ?
Tu caches Yu Er dans ton lit,
et un Jap dans ta cave !
Et tu me parles d'être sérieux ?
L'enfant de putain !
- Tu m'insultes ?
- Mais non, pas vous, Er Bozi.
Je suis sa mère.
C'est la même chose.
Mais non, lui et moi,
on s'insulte souvent, c'est rien.
Il a vendu la mèche pour Yu Er.
Il m'avait juré de ne rien dire.
Je suis sa mère quand même.
C'est pas ton fils, que je sache !
Non
Mais il faut absolument
que vous m'aidiez.
Tantine, je vous en prie...
Je me crève pour ces types
et pour le village.
Je passe mes nuits
dans la cave, tout habillé,
sans couvertures
parce qu'elles servent aux poutres,
aux pierres et aux prisonniers.
Tu les gâtes trop !
Et maintenant,
le Jap fait un caprice.
Il menace de se laisser
crever de faim
si on ne lui donne pas
de farine.
Tantine, par pitié...
Vous ne pouvez pas me laisser
repartir les mains vides.
Désolée pour toi.
Mais, il va se laisser crever.
Et alors ?
C'est qu'un Japonais, non ?
Mais s'il crève,
on est tous foutus !
Plutôt mourir que trahir.
Trahir ?
Des gars risquent leur vie
pour amener ces types,
nous les confient 2 jours.
Si on les laisse mourir de faim,
là, on aura trahi !
Cause toujours, j'ai pas de farine.
Ah bon ?
- Et là-dedans ?
- Ya rien !
Elle serait pas là,
dans un sac de toile, votre farine ?
Qui t'a dit ça ?
Celui qui garde si bien
les secrets.
Il n'y a pas qu'à vous
qu'il se confie.
Ah, l'enfant de putain !
De toute façon, j'en ai pas.
Tantine...
Et si je vous en rendais
le double...
- Même pour le triple, j'en ai pas.
- Le quadruple...
Même au quintuple, j'en ai pas !
Et pour six fois plus ?
Même pour sept,
je t'en prêterais pas !
Bon ! Alors huit fois plus ?
Eh, Dong San,
apprends-moi le chinois !
- Pour quoi faire ?
- Pour les insulter.
J'utiliserai les pires mots...
pour les pousser à bout
jusqu'à ce qu'ils me tuent.
Il paraît que le pire,
c'est d'insulter vos ancêtres
jusqu'à la 8ème génération.
Exécution, connard !
Bien.
Arrête !
C'est pas le moment !
Tu ne penses qu'à ça.
Tu as entendu l'interprète ?
Il nous croit mariés.
Et puis quand je suis allé voir
ma tante, je lui ai tout raconté.
Qu'est-ce que tu lu as dt ?
Ben... tout.
T'as pas honte ?
Sinon, je rentrais sans farine.
Mais elle n'a rien dit de mal.
Et puis autant que les gens
le sachent.
Tu parles !
Pour l'instant,
il y a toute cette histoire,
mais après,
de quoi j'aurai l'air ?
On va me montrer du doigt.
Que veux-tu que j'y fasse ?
Un homme comme toi,
t'as pas une petite idée ?
Je pourrais...
peut-être...
t'épouser ?
T'as pas le choix.
- Quoi ?
- T'as pas le choix.
- Qui est-ce ?
- Moi.
Aïe ! C'est eux !
C'est moi.
Arrêtez avec vos « c'est moi ».
Vous m'avez fait peur.
Je vous ai amené leurs aveux,
pour qu'ils repartent avec.
J'avais peur d'oublier.
Tout sera bientôt fini.
En effet.
Et quand ils seront repartis,
on fêtera le nouvel an
demain au lieu de ce soir.
Ça y est...
Dong ! Les voilà !
C'est le moment.
J'entends leurs pas,
je vois leurs armes.
Je vais faire pleuvoir un dèluge
d'ordures sur eux.
Ça va être leur fête.
Je vais les insulter.
Les mettre hors d'eux,
les insulter.
Dong !
Adieu !
Grand frère, grande-sœur,
bonne année !
Vous êtes mon grand-père,
je suis votre fils !
Grand frère, grande-sœur,
bonne année !
Vous êtes mon grand-père,
je suis votre fils !
Il en fait une tête,
quand il veut être aimable !
Ça, c'est les Japonais, on sait
jamais s'ils sont ravis ou furieux.
Les diables !
Grand frère, grande-sœur,
bonne année !
Vous êtes mon grand-père,
je suis votre fils !
Ça va, ça va,
J'ai compris mais tu te trompes :
si j'étais ton grand-père,
tu serais mon petit-fils
et pas mon fils. Tu comprends ?
Pourquoi ils ne s'énervent pas ?
À force de se faire insulter
par les Japonais,
ça leur fait plus rien.
Grand frère, grande-sœur...
Ça va, ça va, 2 fois c'est bon !
Tiens, voilà des raviolis
pour vous.
C'est ce que tu voulais, non ?
- C'est toi qui lui as appris ?
- Oui.
C'est pour vous présenter nos vœux
et vous remercier.
Très touchés.
Mangez, vous n'en reverrez plus de sitôt,
vous repartez cette nuit.
- Va leur chercher une table.
- D'accord.
Vous serez mieux pour manger.
Pourritures !
Je vais tous vous crever !
- Hanaya, tu ne tueras personne.
- Pourquoi ?
Parce qu'en chinois,
« partir » signifie mourir.
Avant de « partir », le condamné
a droit à un bon repas.
Cette fois, on est foutus.
Ils cachent bien leur jeu,
ces Chinois !
Avec eux, tu sais jamais
si on va t'embrasser ou t'égorger.
Comment ils vont nous tuer ?
- Tu as peur ?
- Bien sûr que non,
mais crever entre les mains de
ces bouseux, c'est trop misérable.
J'ai pas peur.
Je ferai face,
tu peux me croire.
Dasan, on y va ?
Attends un peu.
Faut bien qu'ils mangent, non ?
Détache-les.
Vous pouvez me faire une faveur ?
Laisser un mot à mes parents...
ils sont dans le nord-est...
D'accord. T'inquiète pas.
Tout se passera bien.
Arrivera ce qui arrivera.
Allez, mangez.
D'accord.
D'accord !
Et après, on y va.
J'aurai vécu et péri
par les langues.
Pourquoi j'ai appris
le japonais ?
Je veux bien renaître
en homme... mais en muet.
Finissez vos bols,
on va être en retard.
Dis-lui. Il va falloir
qu'on vous remballe, désolé.
Quoi ?
Ils vont nous remballer.
Qu'est-ce qui a ?
Rien. Les Nippons,
ça chante ou ça pleure !
Si on lui donnait
un coup à boire, avant de partir ?
- De l'alcool !
- Il veut de l'alcool.
Vous y avez pensé en même temps.
Bon ! Va en prendre chez Qiye.
Dasan...
tu crois... qu'ils vont...
nous donner de l'argent ?
En avant !
Il faut rentrer manger ?
Non
- On ne mange pas au poste ?
- Non.
- On va se taper un bon poulet.
- Vraiment ?
Tu sais comment demander
du poulet à un Chinois ?
Du poulet, s'il vous plaît...
Crétin !
Avec ça, tu vas crever de faim.
Regarde plutôt :
Poulet, connard !
Pas comme ça, mauviette,
tu vas prendre des coups.
Faut prendre un regard de bête,
et leur foutre la trouille, pigé ?
Poulet, connard !
Maman !
Espèce de connard ! Bouge plus !
Qu'est-ce qu'il fout ?
Il m'a fait peur, ce con !
- Toi ici quoi faire ?
- Je suis... du village !
Sortir village interdit !
Rentrer village !
Viens là !
Va-t'en !
Baisser tête.
Amener ! Avance !
Recule !
- Pas sortir, compris ?
- Compris.
- Compris !
Connard de mes deux !
T'as vu comment faut les traiter ?
Ah ça oui !
Doucement...
Attrape-le...
Le laisse pas filer !
Halte !
Ah, te revoilà ?
Mais parle donc ! Vas-y !
Que se passe-t-il ? Raconte !
Toi, je vais te croquer !
Regardez !
Qu'est-ce que tu fOus ici ?
Je t'avais interdit de bouger.
Qui t'a permis, connard ?
Du japonais !
Tu rêves ?
Pas sortir ! Compris ?
Maruyama !
Le poulet !
C'est ce que vous vouliez,
n'est-ce pas ?
Ton poulet, connasse !
Maître, Sensei,
tuer poulet... là-bas ?
Non, non... tuer ici.
Connasse ?
J'ai entendu « connasse » !
Des Japonais.
On parle japonais.
Des soldats, c'est sûr...
c'est les nôtres.
Surveille-les. Je vais chercher
les gosses pour faire du bruit.
Donne-leur à boire,
Vas-y.
J'ai pas rêvé.
Ils sont bien là.
Le Ciel nous protège.
- Qu'est-ce qu'ils foutent ici ?
- Je sais pas.
Non ! Pas baffes !
Pas baffes !
Capitaine San...
Surveille le feu, toi.
Votre poulet est bientôt prêt !
Il faut qu'on gueule.
Ils n'entendront rien.
Hanaya, j'ai une idée !
Oh eh ! Pour le déjeuner,
on s'est arrangés...
Tiens, bouffe !
On vous a gardé les os !
C'est foutrement bon !
Tu as dit quoi
pour prendre des baffes ?
- Seulement : « baffes ».
- Fallait dire : « pas de baffes ».
T'as qu'à y aller, toi !
Je sais dire que « connard ».
Tu imagines ?
Dis-leur : « pas connard ».
Ça va !
La ferme et vas-y !
Moi je les surveille.
Je t'en prie, sauve-nous !
- À l'assaut !
- Dasan, Dasan !
Ah, les fumiers !
- Dasan, attention !
- Pousse-toi !
Tu fais quoi avec ce hachoir ?
Euh... moi tuer âne.
- L'âne ?
- Oui... manger âne !
Quel crétin !
Regarde, il est vert de trouille.
Il croit qu'on va bouffer son mulet !
Abruti !
« Cette belle jouvencelle... »
« Est une splendide poule... »
« Je suis prêt
à bien des exploits... »
Les fusils !
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Je vous ai pris un autre poulet.
Toi... trés trés bien gentil.
Laisser poulet,
manger prochaine fois, compris ?
- Bon, faut y aller.
- Oui, au boulot.
Encore deux lignes à poser.
Et l'autre avec son hachoir...
Toi, pas sortir.
- Il te fait peur ?
- J'ai jamais peur avec vous, chef.
Sensei !
T'as vu ça ?
Quoi ?
Il ose plus bouger, l'autre con.
Que vous êtes fort, chef !
Vous les connaissez bien,
ces cochons !
Tu verras, petit, on apprend
toute sa vie, tu sais...
- Même vous, chef ?
- Eh oui...
Et ce poulet, il t'a plu ?
Oh oui !
- Ah les ordures !
- Liu Wang ! Où tu vas ?
Liu Wang !
- Les voilà !
- On est sauvés.
Saloperie de Jap !
Fumier ! Ordure !
- Liu Wang, arrête !
- Salauds !
Qu'est-ce que vous voulez ?
Ça va pas, non ?
Vous voulez ma mort ou quoi ?
Écoutez-moi bien : dorénavant,
au moindre coup tordu,
je vous bute. Vu ?
Je pars du village vers la rivière,
de la rivière à la colline
de la colline au bourg,
du bourg à la pharmacie,
et là, je demande Li Mazi.
- Sois bref, j'ai dit !
- Mais je fais que ça...
Tu parles !
Le village, la rivière, le...
Pour passer la rivière,
faut bien sortir du village, non ?
- À boire !
- Ça va, ça va ! Ensuite ?
- Bon... J'en étais où ?
- Tu passais la rivière.
Au fait, bon sang !
- Tu avais vu Li Mazi.
- J'ai pas parlé de Li Mazi.
Mais si, à l'instant !
Je disais avoir vu le chef de la 5ème.
Et qu'est-ce qu'il a dit ?
« Chez nous, ça craint, on fait quoi ? »
Lui : « faut que je répète ? »
Moi : « Répèter quoi ?
On s'est jamais vus. »
« T'es pas de Xiazhuang ? »
qu'il m'a demandé.
« Mais non, je suis de Guajia Tai. »
Lui : « Guajia Tai ? »
« Connais pas. Démerde-toi. »
J'y ai dit : « Bon, je fais quoi ? »
Et lui : « Y a une tour de garde chez toi ? »
« Si tes types sont là-bas,
il faut nettoyer. »
Alors, il a juste dit « Nettoyez ! »
Oui. Un geste comme ça, et puis :
« Nettoyez ! »
Liu Wang, refais voir son geste.
C'était comme ça...  ou comme ça ?
- Refais, pour voir.
- Comme ça ou... comme ça ?
Comme ça !
Comme pour tuer quelqu'un.
- Mais non, voyons !
- Si, regarde, comme ça !
C'est pourtant clair, non ?
Ça y ressemble.
Vous connaissez le dicton :
« obéir d'abord, discuter après ».
Bien dit !
S'il avait voulu dire « tuez-les »,
il l'aurait dit clairement, non ?
Il a juste dit : « Nettoyez ! »
Les gens importants se font
comprendre à demi-mot.
C'est pourtant clair, non ?
Un coup, ils ameutent les Japs,
ensuite, ils leurs larguent
un poulet décoré,
au prochain coup, on est foutus.
Il a dit comment faire ?
Non.
Ni qui devait le faire ?
Non plus, puisqu'il nous connaît pas.
Il te connaît pas ?
Bien sûr que non. Il me croyait
de Xiazhuang, on s'est jamais vus.
- C'est embêtant, ça.
- Embêtant ?
On s'en fout !  On le liquide et voilà !
Après tout, c'est qu'un Japonais.
À boire !
Un dans chaque main,
le cou en spirale et dans le trou !
Taisez-vous !
Dans le trou ! Ça, c'est une idée !
Euh...
- Dasan...
- Wujiu Laoye,
C'est pas que j'aie peur
de le faire mais...
ils ne sont pas à nous.
On nous les a confiés...
On ne peut pas prendre une telle déçision.
Le chef de la 5ème brigade
de Liu Wang,
c'est pas lui
qui nous les a confiés.
Ses ordres, on s'en fout.
Et si l'autre type
vient les reprendre,
qu'est-ce qu'on va lui dire ?
Faudrait déjà qu'il se manifeste !
Pourquoi tu lui cours pas après ?
Ne sois pas stupide.
Après tout, c'est toi qui les as fait venir.
C'est ton affaire.
Quoi ? Mon affaire ?
Tu crois peut-être
que je les ai invités ?
Je vous rapelle
qu'on me les a livrés
avec un pistolet sur la tempe !
Et s'il leur arrive un pépin,
on va tous trinquer.
Je dors plus depuis 6 mois !
Je bouffe plus et j'ai plus un rond !
Vous, vous dormez dans vos lits
et moi, dehors en plein hiver !
Et tout ça pour qui ?
Donne ça !
Bois-sans-soif !
Il n'a pas tort.
Alors...
- Er Bozi... ?
- Wujiu Laoye, pas moi.
C'est pas que j'aie peur,
mais pourquoi moi ?
Vous me connaissez,
je sais pas me taire
et si je l'ouvre,
on est tous cuits.
Si on est encore en vie,
c'est parce que je la ferme,
et si je répète Sensei Sensei,
c'est pour éviter de dire
autre chose. C'est déjà un exploit.
Un exploit ? Sensei, Sensei !
On dirait un traître.
- Vas-y, toi !
- Alors... Liu Wang ?
Moi ? Ça me fait pas peur.
Qu'est-ce que je risque ?
Ça fait 6 mois que je risque ma peau
avec mes allées et venues...
à l'entrée du village,
vous avez vu ?
Alors, le village, la rivière...
Pas étonnant que je déraille !
J'en rêve la nuit, moi,
du village et de la rivière !
Passe-moi l'eau !
Je vais les étrangler
et hop, dans le trou.
Ça suffit, taisez-vous !
Puisque vous ne voulez pas,
je vais m'en charger.
Mais non, voyons.
Tirons au sort,
Le Ciel décidera !
Celui qui tire la fève rouge
s'y colle, d'accord ?
Attendez ! Deux hommes à tuer,
il faut être deux.
Bien. J'en rajoute une.
Vous fatiguez pas !
J'ai les deux.
À boire !
L'eau !
Dasan...
laisse-moi te dire une chose...
Y a rien à dire. Laissez-les-moi !
Un dans chaque main et...
Mais taisez-vous !
J'ai besoin de deux personnes.
- Pour creuser ? J'y vais !
- Moi aussi !
Trés bien.
Vous creuserez et Dasan fera le reste.
Cette nuit, d'accord ?
D'accord !
Le trou est là !
On t'attend plus bas.
Tiens. Ils t'ont préparé ça
pour t'aider à tenir le coup.
Mange.
Pour la farine,
t'inquiète pas,
ta tante a dit
qu'elle laissait tomber.
N'y pense plus et mange
Moi, je vais rentrer.
Yu Er !
Ne me touche pas.
Surtout pas.
À cause du petit,
ne me touche pas !
- Qu'est-ce que tu as ?
- Ne me touche pas !
- qui c'est ?
- Moi.
Arrête avec tes « Moi » !
Tiens, mange.
Où est ta mère ?
Elle a dit qu'elle reviendrait plus.
Quoi ?
Ah ça non, alors !
C'est Tonton !
Je vais te tuer,
enfant de putain !
Je ne les ai pas tués !
Musique !
- C'est toi ?
- Qu'est-ce qui te prend ?
On t'a vu ?
Non. La porte ! ferme la porte !
Ne me touche pas !
Maman, c'est moi.
Ah, te voilà.
Aujourd'hui, je n'ai eu qu'un bonbon.
Qu'est-ce qu'il a, Tonton ?
Rien. T'occupe !
- Je peux aller chez Grand-père ?
- Oui.
Yu Er,
et si...
on partait tous les deux,
avec le petit,
et avec le vieux.
Hein ?
D'accord. Et à partir de demain,
tu ne vas plus à la muraille.
Quoi ? ma|t
et qui va les nourrir ?
Il y a un Japonais prisonnier
dans la muraille.
C'est trop long pour lui.
D'accord.
Nihonjin, ça veut dire : tonton,
qiuqiu, bonbon
et yilouyou, c'est : donnez-moi.
Allez, petit, répète.
Japonais... dans... la muraille
Allez... répète !
Japonais dans la muraille.
Il s'en souvient !
Japonais dans la muraille...
Japonais...
Aïe !
Japonais, euh...,
japonais, euh...
- Japonais... Aïe !
- Japonais ?
Sensei !
On dit : nippon,
Pas japonais
Pas de bonbons !
- Vas-y, tue-mOi !
- Qu'est-ce qui te prend ?
- Écoutez-moi.
- Écouter quoi ?
- Tu les as mis dans la muraille ?
- Oui, mais...
- Tu les nourris ?
- Donc ils sont en vie ?
Oui, mais écoutez...
Écouter quoi ? Ça suffit !
Ces salauds
ameutent les Japonais,
ensuite ils leur larguent
un poulet décoré,
et pour finir,
ils utilisent le petit.
Ça vous suffit pas ?
Au prochain coup, on est morts.
Ah ça, c'est sûr !
Dis donc, on avait bien décidé
de les tuer ?
Alors, pourquoi t'as rien fait ?
Tu préfères qu'on crève tous ?
Tes deux lascars, d'ou ils sortent ?
Et les types armés, qui c'est ?
Ça va pas recommencer !
Je vous dis que je les connais pas.
Ah bon ?
Pour trimballer les prisonniers,
fallait bien au moins
être quatre !
Peut-être même cinq ou six !
Et t'as pas été foutu
d'en voir un seul ?
J'avais les yeux fermés...
Et quand t'as ouvert la porte,
tu avais aussi les yeux fermés ?
Non, je ne les ai fermés qu'aprés.
Donc tu les as vus !
Mais non,
il faisait trop sombre.
Dis-nous ce que ça te rapporte.
Mais, rien du tout !
Menteur ! Alors pourquoi
tu te donnes tant de mal pour eux ?
Et ton pacte à 8 pour 1 ?
Où tu vas les trouver, les 8 ?
Joue pas au plus malin !
Tu dis qu'ils vont tous nous tuer.
Qui donc ? Qu'ils viennent !
Qu'ils osent lever la main sur moi !
Je les attends. On verra bien !
En fait, c'est à toi seul
qu'ils en veulent.
Mais calmez-vous, bon sang !
Me calmer ? Les Japonais
sont là depuis 8 ans !
8 ans !
Et depuis tout ce temps,
ils ne m'ont jamais rien fait.
Je marche droit, je fais rien de mal
et tout le monde me respecte.
Xiao Liuzhou !
Tu parles japonais, non ?
Montre-nous un peu
ce que tu as appris.
vas-y
Japonais dans la muraille...
Pourquoi tu le frappes ?
Frappe-moi plutôt.
Allez !
La vérité, je vais vous la dire.
L'enfant que je porte, Dasan
me l'a fait cette fameuse nuit.
S'il tue ces types,
j'enfanterai un monstre.
Vous fuyez la besogne
et méprisez celui qui s'en charge.
Vous le traitez comme un démon.
Pour finir, il ne les tue pas
et vous le rejetez !
Avec vous, on a toujours tort.
On n'a tué et on ne tuera personne,
on ne peut pas.
On ne peut pas...
J'ai peur. Je ne pourrai jamais.
Allons, Yu Er, comme tu y vas !
Au village, tout le monde sait
pour Dasan et toi
et personne ne dit rien.
Voyez : pas encore remariée
qu'elle défend déjà son homme.
Eh bien, si vous avez peur,
on se débrouillera sans vous !
Tu as peur de faire un monstre
s'il les tue ? Et nous ?
Tu préféres nous voir crever ?
Au fait, Dasan, pour la farine,
j'ai changé d'avis.
Tu vas me payer et tout de suite !
On va voir si t'es un homme !
Ça,je suis beaucoup mieux placée
9Ue VOUS
pour en parler.
Vous vouliez tout dire aux Japs ?
Parfait !
Je vous y emmène.
Pas de problème !
Mais je vous préviens,
s'ils font une descente,
on sera tous coincés
et là, on verra bien à qui
ils en veulent.
Alors gardez vos menaces.
Qu'on y alle ou pas,
on est foutus.
Alors, Dasan, par pitié,
coupe-moi la tête.
Moi aussi, sinon,
je bouge plus de cette table.
Wujiu Laoye, dites quelque chose.
Si c'est pas grave, faut pas
s'en faire, et si c'est grave...
Dasan, commence par moi !
- Moi aussi.
- Qu'il nous tue tous les quatre !
Foutez-moi la paix, sinon...
je suis capable de tout !
Eh bien justement,
va donc les buter !
- C'est pas trop tard.
- Je vais creuser.
Moi aussi !
Je vais...
Je vais... foutre le camp d'ici !
Suivant !
Approche.
- Graines de soja.
- Fais voir !
Tire-toi !
Hé là !
Fais voir.
Fais voir !
Tourne-toi .
Ta barbe... pas pareille photo.
Couper !
Toi compris ?
- Compris ? Couper !
- Oui oui.
Suivant !
« Ouvrons-leur grand nos bras
« Il y a 800 ans, nous étions parents
« Nos écritures et nos mets
« En tout point ressemblants
« S'ils nous battent, c'est par bonté
« Leurs insultes ?
Rien de bien méchant.
« Connard, crétin !
C'est trois fois rien.
« Grâce à leur Empereur,
« c'est la fin des durs labeurs... »
- D'où tu viens ?
- De Guajia Tai.
- Comment tu t'appelles ?
- Ma Dasan.
- Qui t'envoie ?
- Wujiu Laoye.
Ah, c'est pour ça
que tu m'appelles beau-frère...
C'est pour quoi ?
Euh, voilà, comment dire...
Tu cherches un surineur
pour faire le boulot.
C'est bien ça ?
Wujiu Laoye t'a dit
ce que je valais au pistolet ?
Il a dit que vous pouviez avoir
une mouche à 100 pas.
Tout juste.
Mais avec un pistolet.
Plus le type est loin,
mieux je tire.
Pour sûr !
Mais, près de Guajia Tai
y a une tour de garde...
oui
C'est tellement petit
qu'on s'y entend péter.
Alors, pas question de tirer.
Va falloir travailler au couteau.
Mais... et pour notre affaire...
ça va être possible, non ?
- Non !
- Vous ne pourrez pas ?
Non, j'te dis.
Bon
- Ben, qu'est-ce que tu fais ?
- Je repars.
Toi, tu peux repartir.
Mais pas le soja.
Quoi ? Vous plaisantez ?
Vous ne pouvez rien faire...
C'est préçisément pour ça
que tu dois me laisser les graines.
Ton Jap, tu veux le tuer
dans la discrétion, non ?
ou|
- Faudrait pas que ça se sache.
- Non.
Bien sûr, je serai discret,
mais si tu me laisses rien,
comment peux-tu en être sûr ?
Ton soja, c'est juste
pour que tu puisses dormir en paix.
Gros malin, tu t'es gouré,
tu as frappé à la mauvaise porte.
Regarde mon soja,
plus j'y mets de sorgho,
moins c'est du soja.
Rappelle-toi:
quand on veut un surineur,
faut pas s'adresser à un tireur.
Pigé ?
- Non.
- Ah bon ?
Eh ben je vais t'aider, moi !
Garde-à-vous !
On fait quoi ? On contourne.
C'est rien, bouge pas,
te fais pas remarquer.
Si tu cours, ça va les alerter.
Sensei !
Assieds-toi !
Ils ont dû morfler. D'habitude,
il me fait toujours des courbettes.
Les revoilà !
Yayoi, ils sont là !
C'était long cette fois.
Enfin, ils reviennent !
Regarde !
C'est Matsuno !
Matsuno !
Allez ! Rentrez !
Traînées.
Vous n'avez pas honte ?
Regarde !
Courageux mais pas futé.
... et je me suis remarié.
On n'est plus parents, patate !
Mais je suis un homme bon.
Pour sûr !
En route !
Où vous m'emmenez ?
- À la police.
- Quoi ?
Mais non,
on va prendre une douche.
L'Impératrice Tseu'Hi,
tu connais ?
Oui
Et ses huit ministres ?
Oui... euh, non.
J'en étais sûr.
Quand elle les a fait exécuter,
tu sais qui tenait le sabre ?
Non
- Maître Liu !
- Ah bon ?
Le jour de l'exécution,
la Porte du Nord était noire de monde.
- ... du Sud !
- Euh, oui... du Sud.
Tu crois que la foule était venue
pour les ministres ? Pas du tout !
C'était pour Maître Liu.
À chaque tête tranchée
s'élevaient des clameurs,
c'était enivrant.
Il a même inspiré des poètes.
Mais... il n'a pas peur de s'attirer
des haines ?
Au contraire, on le vénère.
Les descendants de ses suppliciés
lui font des offrandes
tous les jours, tous les ans,
à chaque génération.
Maître Liu,
vous en êtes à combien ?
Tu as vu ? Cinq générations !
Et tu sais pourquoi ?
Non
Parce qu'il les propulse
au Ciel.
Il lève sa lame, leur tête tombe,
et comme poussée par la brise,
Ieur âme arrive au paradis.
Leur dernière vision du monde,
c'est Maître Liu.
Ils meurent pleins de gratitude.
Sais-tu
comment ils la lui expriment ?
Euh... non.
Quand leur tête roule,
el le fait neuf tou rs,
s'arrête face à lui
et cligne trois fois des yeux.
...et leurs lèvres
esquissent un sourire.
J'oublie toujours. Le fameux
sourire de l'au-delà, c'est ça.
C'est bon !
Dites-moi ce que vous voulez.
Erreur, jeune homme !
Maître Liu n'exige rien de ses amis.
En revanche, tout l'or du monde
est inutile pour ses ennemis.
Justement ! Maître Liu,
je n'ai même plus
de graines de soja.
Mais... au nom de tout le village,
je vous en supplie...
Éternelle,
la Grande Muraille demeure.
Mais qu'est devenu le premier Empereur ?
Déjà qu'il n'y a pas beaucoup
de prisonniers japonais,
il doit y en avoir encore moins
aux mains des paysans.
Si ça se trouve, je suis le seul.
C'est le destin.
J'aurai quand même zigouillé
plus d'une vingtaine de Chinois,
même si leur vie ne vaut rien.
Fallait bien que la roue tourne.
Ouais.
Après tout, les Chinois sont des hommes.
Quand je pense qu'un samouraï
rêve de mourir au combat
et que je vais crever
entre les mains de ces bouseux.
Quelle misère.
Hanaya, je peux t'aider
si tu veux.
Ah oui ? Comment ?
Je pourrais te bouffer en sashimi.
Vos gueules, ordures !
Alors ?
Magnifique !
Ils sont à vous, maintenant.
C'est le bon moment ?
Excellente conjonction .
Et les deux lascars ?
Ils ont pris leur dernier repas.
Parfait.
Ça, c'est le Japonais...
Ça alors !
...et ça, le Chinois.
- J'en reviens pas !
- Le Japonais d'abord.
Enlevez le corps !
- Ménagez-vous.
- C'est rien !
- Il n'est pas mort !
- Impossible !
Mais non, il remue !
Les poulets décapités, aussi.
Mais lui...
il a encore sa tête !
Lâchez-m oi !
Attrapez-le !
- Alors ?
- Toujours pas morts.
Allez-y encore un coup.
Impossible, vous me connaissez,
jamais deux coups sur un même cou.
Pour moi, ça veut dire que
ces types ne devaient pas mourir.
Si j'avais su que pour vous,
je ruinerais ma réputation
en un instant,
au soir de ma vie !
Mon Dieu, aie pitié de moi !
Bon, après ça, je propose
que chacun reprenne sa petite vie.
Alors, portez-vous bien
et au plaisir !
Ah ben ça alors...
Comment insulter mon Empereur
en chinois ?
Ils savent même pas qui c'est.
Apprends-moi ce qu'il faut
pour qu'ils me laissent vivre.
Hanaya
tu as déjà dit le meilleur.
Quoi ?
Rappelle-toi :
Grand frère, grande-sœur,
bonne année !
Mais non, pas d'injures, idiot !
Je ne veux plus les insulter.
C'est pas des insultes,
au contraire, y a pas plus gentil.
Ça veut dire : Bonne année,
grand-frère, grande-sœur !
Vous êtes mon grand-père,
je suis votre fils.
Escroc !
Saloperie de lettré !
Je hais tous les intellectuels !
Samouraï de mes couilles !
Je ne suis pas samouraï,
Je suis paysan
Chez nous, on fait du ver à soie
et il n'y a jamais eu de militaires.
Un samouraï qui meurt sans témoin,
c'est pas un samouraï.
C'est fini la comédie.
Je hais les Japonais stupides
dans ton genre.
Tu as voulu être sergent,
alors un peu de dignité
avant de crever, pauvre plouc !
Plouc toi-même ! Ils valent
mieux que toi, les paysans.
Goret !
Ils nous ont nourris
pendant six mois
alors qu'ils crevaient de faim.
Tu te souviens de la gentillesse
de celle qui m'a soigné ?
C'est pour moi qu'elle a fait ça.
Grand frère, grande-sœur...
Elle aurait fait pareil pour moi !
- Abruti !
- Connard !
Ça su... ça su...
Ça suffit !
Et arrête avec tes « bonne année ».
Ça nous sauvera pas !
J'ai une idée.
Le Japonais a pro mis
deux charrettes de grain
contre leur libération.
Avec ça, on réveillonne
tous les jours.
Leurs vies contre du blé ?
Vas-y
- Toi d'abord.
- Non, toi.
Vas-y
Parle.
Moi je dis, pas d'échange.
Moi aussi.
Pas d'échange.
Et pourquoi ?
Jelesenspas.
- Il faut accepter.
- Pourquoi ?
Pourquoipas ?
Je l'ai dit, je le sens pas.
C'est un peu court.
Pourquoi refuser ?
Ceux qui sont contre
n'ont qu'à les prendre en pension.
Et pourquoi accepter ?
Alors, pourquoi refuser ?
Et si les autres viennent
les reprendre ?
Les reprendre ? Ça fait six mois
qu'on les attend.
Si ça continue,
on va les nourrir à vie.
On va passer pour des traîtres !
Des traîtres ? Les grands mots !
Trahir, c'est aider les Japs
à tuer des Chinois...
mais pas échanger un Jap
contre du blé.
Le libérer sans contrepartie,
ça, ce serait trahir !
Et puis d'abord, ce blé,
qui l'a planté ?
Des Chinois ! Courbés
sur leur terre, avec leur sueur.
Pourquoile donner
aux Japonais ?
Je ne fais que reprendre
ce qui est à nous.
Et puis ce blé, il ne sera pas que
pour nous mais pour tout le village.
Vous avez déjà vu
des traîtres comme ça, vous ?
Ben non.
Si tout le monde faisait comme nous
et carottait du blé aux Japs,
on n'en serait pas là.
C'est eux qui trahiraient.
Bon, alors, on les échange ?
- Non !
- Pourquoi les garder ?
Toi, tu connais Sensei
mais moi, j'ai rossé le Jap.
C'est vrai,
sans compter Maître Liu !
Mais qu'est-ce que vous allez
chercher ?
Liu Wang, que tu l'aies frappé,
c'est pas si grave.
Les Japs t'ont fait bien pire.
L'épisode de Maître Liu,
c'est plus gênant.
Alors on fait quoi ?
J'y ai déjà pensé.
On pourrait lui dire
que leurs ravisseurs sont revenus
pour les tuer,
qu'on les a roulés dans
la farine et qu'ils sont repartis...
et qu'on les a sauvés.
Ils le croiront bien, non ?
- Moi, je le crois déjà.
- Tu crois qu'ils vont gober ça ?
On les sauve,
et ils voudraient se venger ?
On mérite une récompense !
Je le sens toujours pas.
C'est moi qui suis allé le chercher,
Maître Liu,
et je m'en fais pas !
Toi, on te mâche tout.
On leur rend un type
contre du grain.
On est corrects avec eux,
pourquoi pas eux avec nous ?
C'est humain, non ?
Faut leur tordre le cou,
- façon beignet en spirale !
- Arrête avec tes beignets !
Sans farine, d'ou tu les sors ?
Bien dit !
Sans farine, pas de beignets...
et sans caserne, pas de grain.
Imaginez, assez de blé pour nourrir
tout le village pendant un an.
Tantine, ta farine,
je te la rend rai à 80 pou r 1 .
- 80 ? Tenu !
- Tu verras...
Alors, ne me parlez plus de blé !
Même contre de la merde,
je ferais l'échange.
Même contre rien !
Je ne veux plus les voir.
Si vous avez peur, tant pis !
J'irai tout seul
et je vous livrerai le blé
sur mon dos,
sac après sac,
maison après maison,
et je vous le ferai bouffer
grain par grain !
On verra bien
qui aura des regrets !
Du calme. On n'a pas dit
qu'on n'irait pas, non ?
- Non, on l'a pas dit.
- Non !
Alors, on y va ? Tout de même !
De l'eau.
Il pleure. Vous êtes contents ?
Voilà, tout est réglé.
Hanaya veut vous parler.
Allons-y !
Hanaya, j'ai trois questions
à te poser.
Réponds sans mentir.
D'abord, comment vas-tu garantir
notre sécurité
et expliquer notre marché
à tes chefs ?
C'est simple : nos soldats
sont tous du même coin.
Le capitaine Sakatsuka et moi,
on vient du même village.
C'est un ami d'enfance. Traduis.
Il dit que les soldats
sont tous du même coin.
Il vient du même village
que son capitaine.
C'est un ami d'enfance.
Pas étonnant ! Du même village !
Alors, c'est des paysans,
comme nous ! Un fils de la terre !
Oui, c'est ça !
Mais je suis aussi
sergent dans la logistique
et notre armée a pour principe
de récompenser ceux qui l'aident.
C'est pour ça
que je vous ai promis du blé.
Deuxièmement...
Enfin, depuis six mois,
vous m'avez bien traité.
Je vous dois la vie. Je me porte
garant de votre sécurité.
Deuxièmement, il est sergent
et s'occupe des vivres.
L'Armée impériale récompense ceux
qui l'aident, vous aurez le grain.
Enfin, vous l'avez bien traité,
vous lui avez sauvé la vie,
il se porte garant de votre sécurité.
Sergent ?
Il avait dit cuistot...
J'ai inventé ça de peur
que vous nous tuiez, mais c'est faux.
Ah oui... et maintenant,
tu es encore
en train d'inventer ?
Pas dans un moment pareil.
Non, soyez tranquilles !
Quoi ?
Ils doutent de ma traduction.
Dong ! On joue notre tête,
arrête tes conneries !
T'inquiète pas, tu sais bien
qu'on est dans le même bateau.
- Qu'est-ce qu'il dit ?
- Il croit que je mens,
mais si c'est le cas,
je serai le premier à en pâtir.
Rasseyez-vous.
Rassieds-toi !
Écoute bien : peu importe
ce que tu faisais avant,
mais depuis que tu es ici,
on t'a nourri,
on t'a soigné,
dorloté, coupé les cheveux,
et franchement,
on a été larges, non ?
- Trés larges.
- Qu'il réponde.
Ils disent qu'ils t'ont nourri, soigné,
et qu'ils ont été bons avec toi.
Vous avez été des parents
pour moi.
surtout lui...  et elle...
avec son gros ventre.
Vous avez été comme des parents,
surtout lui et sa femme.
C'est bon, n'en parlons plus !
Il veut pas en parler.
Votre deuxième question ?
Et la deuxième question ?
Tu y as déjà répondu
avant même que je t'interroge.
Je ne vois pas
quoi te demander d'autre.
C'est bon, plus de questions.
Ils sont contents.
Un mot encore :
Le type qui a voulu nous tuer,
il n'était pas de chez vous,
c'était un de nos ravisseurs,
j'ai reconnu son accent,
et vous l'avez renvoyé.
Vous nous avez sauvés.
Je l'ai dit à Hanaya.
Merci beaucoup.
Mais de rien.
Non, rien à voir avec vous...
rien du tout !
Bon, l'essentiel...
c'est que vous le sachiez.
Rasseyez-vous.
Puisque nous sommes tous d'accord,
je vais relire notre accord
et si ça vous va, vous signerez.
Ils vont nous faire signer
un accord.
« Le soldat nippon,
Hanaya de son nom,
« La mine affolée,
l'uniforme défait,
« Par neige et grand vent,
le bras tout sanglant,
« nous est parvenu
de voies inconnues.
« Six mois ont passé
et jusqu'à l'été,
« nos gents paysans,
d'un commun élan,
« de tout démunis,
pour nos deux amis
« serrèrent leur ceinture,
vécurent à la dure
« dans de grands tourments,
des instants marquants.
«  En recon na issance,
pour notre subsistance,
« Hanaya promet
deux charrettes de blé.
« L'offre nous agrée.
Tout sera partagé.
« Dong et Hanaya
vous sont rendus là.
« Que donc désormais
la parole donnée
« Sur cette feuille écrite,
nous rende ainsi quittes. »
Mon capitaine !
Hanaya Hosaburo est revenu !
Capitaine !
Hanaya Hosaburo est de retour !
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est moi. C'est bien moi !
- Il est vivant !
- Regarde son uniforme !
Il a grandi ?
Ooo,
Mon capitaine !
Hanaya Hosaburo.
De retour. À vos ordres !
Dasan ! Vite ! Ça va mal !
Ah non, pas ça !
Descends ! Allez ! Aide-moi !
Séparez-les !
- Mais pousse-le.
- Il bouge pas.
On n'y est pour rien !
On l'a pas fait exprès !
On n'y est pour rien.
Saloperie, saloperie !
Capitaine,
on l'a pas fait exprès.
Demi-tour... fixe !
Garde-à-vous !
- Tu sais pourquoi je t'ai frappé ?
- Non, mon capitaine !
Et maintenant, salopard !
- Et là, tu comprends ?
- Oui !
Dis-le !
Pourquoi on te frappe ?
Je devrais être mort.
Je n'aurais pas dû revenir vivant.
C'est tout, crétin ?
Mais...
Hanaya Hosaburo,
sais-tu que tu es un héros ?
Ton père te croit mort au combat,
tu es un héros au pays,
et voilà que tu réapparais.
Quelle honte pour ton village
et pour l'Armée !
En plus,
tu reviens avec ces porcs !
C'est pas eux qui m'ont enlevé.
Ils m'ont sauvé.
Pour te libérer, il a bien fallu
qu'ils t'enlèvent, non ?
Tu sais quelles sont nos pertes ?
Si c'est pas eux, alors, qui ?
On m'a assommé
et je me su is retrouvé chez eux.
Mais je ne me suis pas rendu,
j'étais...
C'est tout ce que tu trouves
à dire ? Abruti !
Tu as été fait prisonnier,
connard, oui ou non ?
Réponds ! Ouiou non ?
ou|
Oui, mais j'ai été assommé et...
je me suis réveillé dans un sac.
Tu as été assommé ?
Ça suffit pour être prisonnier ?
Tu ne pouvais pas te supprimer ?
J'ai pas réussi.
C'est pas une raison.
Mais...
T'as pas honte, merdeux ?
T'as pas honte ?
Et toi, pourquoi
tu le laisses tranquille ?
Tu lui as déjà pardonné ?
C'est ça ?
On dirait qu'il veut dire
quelque chose.
- Crétin !
- Je vous demande pardon !
Je suis indigne !
Tu crois que c'est comme ça
que tu vas t'en tirer ?
La ferme, enfoiré !
Rigole, va ! Tu riras moins
quand ils t'empaleront
et te farciront le nez
de piment.
La ferme !
On est tous venus,
qu'est-ce qu'on a à craindre ?
Au pire, ils nous tuent.
Si ça se gâte, dites-leur :
j'ai enlevé le Jap
et Dong est mon frère.
Dasan, on a pas peur,
on serait pas là, sinon.
Mais c'est long.
Si on peut plus causer...
Moi, je trouve
que tout allait bien
jusqu'à ce que ton âne s'y mette.
Quel imbécile !
Grimper un cheval !
Et japonais, en plus !
Pardonnez-moi !
Hanaya, écoute cette lettre...
« ...le troisième fils
de la famille Hanaya est un héros.
« En passant devant leur seuil,
moi, ton père, j'ai honte.
« Il est la fierté du village
et comme lui,
« je veux que tu tues
beaucoup de Chinois,
« pour ton père et pour la gloire
de notre Empereur... »
Dasan... il est resté prisonnier
6 mois chez nous,
j'espère qu'ils vont pas
nous en faire autant.
Arrête de tout voir en noir.
On ne l'a pas fait prisonnier,
on l'a nourri.
On nous l'a amené,
on l'a pas fait prisonnier.
Peut-être, mais maintenant...
on est enfermés ici,
on a rien à boire, rien à manger,
c'est nous, les prisonniers.
Nous ? Les prisonniers ?
Personne t'a forcé à venir.
Tu es bien venu tout seul ?
Si tu es prisonnier...
c'est de toi-même !
- Père, encore endormi ?
- fumiers !
- Ça commence à bien faire !
- Dasan !
Sensei, je veux parler au capitaine !
Arrière !
- Je voudrais parler au capitaine.
- Assis !
- Je...
- Je voudrais...
- La ferme !
Tiens-toi tranquille
ou je tire !
Regardez...
Hanaya Hosaburo ?
Le 15 août 1945...
signé : Zhao Zixuan, Ma Dasan,
Hanaya Hosaburo,Dong Hanchen.
Hanaya...
au lieu de t'excuser,
pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Je n'ai pas eu le temps.
Ta gueule, connard !
Capitaine, ne vous croyez pas
obligé de respecter le...
La ferme, connard !
Hanaya a signé ce papier.
Nous n'avons qu'une parole,
pas comme vous, chiens.
Dehors !
À vos ordres !
- Je disparais.
- Dégage !
Hanaya...
tu as signé un pacte.
L'Armée impériale
honore ses engagements.
Je ne peux que le respecter.
Attention ! Je sais ce que vaut
la parole de ces chiens. Rien !
Ils mentent comme ils respirent.
Tout ça n'est pas bien clair.
Derrière eux,
s'en cachent d'autres...
- La ferme, connard !
- À vos ordres !
Hanaya, debout !
Cette dette,
je vais la régler pour toi,
d'accord ?
Garde-à-vous !
Qui a signé ça ?
Vous avez peur de ce que vous signez ?
Allons, n'ayez pas peur.
Moi ?
Bien. Approche !
Ma Dasan.
Ma Dasan...
Toi, sortir.
Dasan !
« Cinquante ans...
« ont passé...
« telles les nuées...
« Dans le ciel... »
Nonomura Hoji... téléphone !
Qu'est-ce que c'est ?
Téléphone... urgent !
Ça vient du fort de l'Ouest.
Un mois que nous sommes
sans nouvelles !
Enfin une mission !
En avant !
Suivez-moi !
C'est Wujiu Laoye ?
C'est moi.
C'est Dasan...
- Dasan ?
- Oui !
Alors ?
Le grain arrivera ce soir.
Avant la nuit.
Quoi ?
Que tout le monde vienne.
Vous avez compris ?
- Quoi ?
- Vous avez compris ?
Quoi ?
Je disais : vous avez compris ?
Oui !
Que je rassemble tout le monde ?
- C'est ça ?
- Oui, c'est ça.
Dasan !
Sois prudent au retour.
- Oui, ça ira.
- Sois prudent.
Oui oui !... J'ai fini.
Capitaine !
Nonomura San à l'appareil.
Allô, allô !
Oui... c'est ça...
Marine et Infanterie,
une grande fête. Parfait. Et merci.
C'est fou, ce truc-là !
Il est à des kilomètres
et on dirait qu'il est à côté.
Pas étonnant que...
Qu'est-ce que vOus disiez ?
Il disait que vous êtes formidable
et que votre armée est la meilleure.
Hanaya est resté 6 mois chez vous,
il vous a compliqué la vie
mais vous l'avez bien nourri.
Alors, je vous donne 2 charrettes de grain
plus 4 en récompense. 6 en tout.
Ça vous va ?... Traduis !
On vous rend 2 charrettes de blé,
plus 4 en récompense.
Soit 6 en tout. Ça vous va ?
- Six ?
- Remercie le Capitaine.
Six ? Ça alors, mais c'est...
Qu'est-ce qui dit ?
Il est très touché
et vous rend grâce.
Dis aux autres
de nous aider à charger.
Vite, va charger
avant qu'il ne change d'avis.
- J'y vais.
- Eh, reviens !
Salue-le avant de partir.
- Alors ?
- Raconte !
C'est foutu,
on est bons pour le pal.
2 charrettes en dédommagement
et 4 en récompense, 6 en tout !
C'est pas vrai !
- Allez, tous aux charrettes !
- Tu peux m'en coller une autre, va !
À droite, Capitaine.
À droite.
Liu Wang, remplace-moi,
je pars chercher Yu Er
et ramener du monde.
Si Qiye l'apprend,
il va être furieux.
Ne lui dis rien, laisse-le dormir.
Allez file !
Longue vie à l'Empereur !
Section... halte !
- Lieutenant Nonomura !
- Capitaine Sakatsuka !
Wujiu Laoye,
nous revoilà...
avec le grain.
Grand frère, grande-sœur,
bonne année !
Vous êtes mon grand-père,
je suis votre fils.
Eh, mon tabouret !
Amusez-vous bien !
Faire ce qu'il faut...
bon pied ne craint pas
mauvaise chaussure.. .
Bon appétit, mes seigneurs !
- Nonomura Hoji !
- À vos ordres !
Je vais dire quelques mots.
Peut-on jouer une marche militaire ?
Désolé, mon Capitaine,
nous sommes des troupes
d'intendance de la Marine
et pour moi,
la musique n'est qu'un loisir.
Va pour un air de la Marine.
Vraiment ?
Garde-à-vous !
Musique !
- Ça vous plaît ?
- Épatant ! Merci beaucoup.
Femme.
Femme...
- Enfant.
- Enfant...
Femme + enfant = bien.
Bon vin.
Aujourd'hui, l'Infanterie
et la Marine nippones
vous convient à une grande fête.
Nous avons préparé
plein de nourriture
et nous espèrons
que tout le monde s'amusera.
Aujourd'hui l'Infanterie
et la Marine nippones organisent...
- Parle pas la bouche pleine !
- À vos ordres !
...vous êtes tous invités,
c'est gratuit alors,
bon appétit !
Quittant mon village,
« je jure de revenir victorieux.
« Comment pourrais-je mourir
avant la victoire ?
« Clairons étincelants,
« bannières flottantes.. .
« Songeant à la guerre
« et à ses camarades en sang,
« il meurt le sourire aux lèvres
« en criant Vive l'Empereur !
« Comment oublier ses mots... »
La joie est chose contagieuse.
Nous avons entendu
vos musiques et vos chants.
Comment y répondre ?
Si vous me le permettez,
je voudrais à mon tour
vous chanter quelque chose.
« Il existe huit amours :
« celui des fleurs
« pour la clarté printanière.
« Celui du clair de lune
« pour les fraîcheurs d'automne.
« Celui des jouvencelles
« pour les brillants jeunes gens,
« Celui des héros
« pour la vaillance... »
...j'ai oublié la suite.
« Nous sommes du même oeuf
« Moi le blanc et toi le jaune
« Et si le blanc entoure le jaune
« C'est pour mieux t'embrasser.
« Les jeunes dansent joyeusement
« dans la nuit,
« laissant éclater leur joie
« À la lune haute... »
On dit que les inconnus
craignent de se parler
comme les arbres
de perdre leurs feuilles.
Mais moi aussi, j'ose chanter.
« Seule dans le salon,
venue voir un prétendant,
« je troue du doigt
le papier de la fenêtre... »
- Tu vois ce que je veux dire ?
- Oui.
« ...l'observant en biais d'un oeil,
je le trouve
« cultivé et beau garcon
« sombres sourcils, grands yeux,
belle figure
« Mon cœur à sa vue est ravi,
malt ma mère
« à qui je confie mon émoi
désapprouve mon choix.
« Mon sourire se fane. Lèvres
serrées, la fureur m'assaille.
« Que jamais, ô plus jamais
on ne me parle d'épousailles ! »
Le capitaine dit
que vous chantez bien.
Ta mère est une sacrée coquine !
Si ça continue, ça va se gâter.
Capitaine, quels beaux chants !
Mais vous ne chantez
qu'en chœurs.
Nous, nous chantons en solo.
Pourquoi ne pas nous chanter
quelque chose tout seul ?
D'accord.
Écoutons donc Hanaya !
Hanaya,debout !
Tu parlais chinois tout à l'heure,
non ? Que disais-tu ?
Grand frère, grande-sœur,
bonne année !
Vous êtes mon grand-père,
je suis votre fils !
Dong, traduis !
Grand frère, grande-sœur,
bonne année !
Vous êtes mon grand-père,
je suis votre fils !
Un fusil !
Hanaya Hosaburo
est la honte de l'armée nippone.
Je vous invite donc à l'abattre
pour égayer la fête.
Y a-t-il des volontaires ?
Alort 7 Qu| 7
Hanaya est la honte de l'Armée,
le Capitaine vous invite à l'abattre.
Pour égayer la fête.
Des volontaires ?
Pourquoi vous dites ça ?
Tu es bien resté six mois
sous le poste de Nonomura Hoji ?
C'est pas possible !
Six mois, c'est long.
Pourquoi ne pas l'avoir appelé ?
De là-haut, il lui suffisait
de se pencher pour vous voir.
On n'a pas pu.
Comment ça ?
- On était dans une cave.
- Ta gueule ! Explique-toi !
Dong a dit vrai.
On était dans une cave.
Ah, ça alors !
Et vous y étiez bien ?
Ainsi...
à part apprendre un peu de chinois,
qu'as-tu fait de beau ?
Et en plus,
tu leur as promis du grain ?
Tout s'explique !
Tu comprends mieux maintenant
pourquoi je propose qu'on t'abatte ?
Allez-y ! Tuez-le !
Tuez-le !
Pas de candidat ?
Donc... vous lui pardonnez ?
Si vous ne le tuez pas,
c'est que vous lui pardonnez.
Les fils de pute !
Nonomura San, musique !
Musique, s'il vous plaît !
C'est en arrivant ici que j'ai su
que Guajia signifie
« déposer les armes ».
On dit qu'autrefois,
un général a renoncé aux armes
pour revenir parmi les siens
« déposer les armes »
et retourner à la terre...
Je m'incline devant le détachement
dont votre peuple sait faire preuve.
Aujourd'hui nos deux pays
se font une guerre
qui un jour finira.
Alors, moi aussi,
je déposerai les armes.
Mais comment se fait-il
qu'Hanaya ait pu être capturé
dans un tel havre de paix ?
C'est parce qu'en fait,
moinssages que vos pères,
vous n'avez pas réellement
renoncé aux armes.
Notre engagement rempli,
j'ai une question à vous poser :
qui vous a livré ce déchet ?
J'en sais rien, moi...
Demandez plutôt à Hanaya.
Je t'écoute !
Je ne sais pas non plus.
Vous voyez ?
Même lui, il sait pas,
alors moi...
On vous l'a rendu,
n'en parlons plus.
Dis-moi : où est Ma Dasan ?
Parti chercher Yu Er !
Yu Er ?
Avec combien d'hommes
va-t-elle revenir ?
Avec combien de fusils ?
Yu Er... enceinte... chez elle,
ils vont venir à trois...
mais sans fusils.
Ils vont arriver...
on les attend pour le partage.
Pour le partage ? Tiens donc !
Ils sont partis chercher
les ravisseurs d'Hanaya.
Mais non, n'ayez pas peur !
Vous serez bientôt rassuré.
J'ai l'air d'avoir peur ?
Et comment !
Sinon, pourquoi le fusil ?
C'est pas de la peur, ça ?
Regardez-moi, je mange, je bois...
Je m'en fais pas !
Détendez-vous.
Connard !
Tu m'insultes ?
T'as dit « connard ».
Q
u'est-ce qu te prend ?
Espèce de...
Liu Wang !
Ne les laissez pas s'échapper !
Musique ! Jouez !
Encerclez-les !
Pourceau ! On aurait dû te saigner
tout de suite !
Espèce de monstre !
Traduis !
« On aurait dû te saigner
tout de suite. »
Tiens, le nouveau,
- Fais-toi la main !
- À vos ordres !
Retire-la tout seul !
Remue-la et tire !
Qui vous a livré cette pourriture ?
Où est Ma Dasan ?
Le petit va bientôt naître
et une fois le blé partagé,
je t'épouserai.
Je vais te tuer !
Crève, Jap de merde !
Maman !
Lève-toi !
Japonais... dans la muraille !
Lâche-moi !
Nonomura, depuis le temps,
vous êtes devenus amis.
Tu es presque sa sœur,
maintenant.
Comme c'est touchant !
Amenez-le-moi !
Vous êtes blessé ?
À ton avis ?
Je vais t'étrangler, pourriture !
Lâche-moi, vieux débris !
Tu oses me toucher ?
Tenez-le !
Mais qu'est-ce que tu fous ?
Pousse-toi !
Dégagez, bande de minables !
Laisse-moi faire.
Foutez-moi ça au feu !
Encore vivant, saloperie ?
Maman !
Tu veux crever ?
Je vais t'aider !
Allez, crève !
Dépêche-toi, ordure .
Balance tout !
Brûlez-moi tout ça,
le grain et le village !
À l'assaut !
Vive l'Empereur ! Banzaï !
C'est plus la peine, Hanaya !
L'Empereur vient d'annoncer
la capitulation.
Nous aussi, on dépose les armes.
Dommage que ça se termine
sur un ordre et pas au combat.
C'est fini.
« ...les tendances générales
« se sont retournées
contre le Japon.
« L'ennemi a mis en oeuvre
une arme nouvelle d'une cruauté
« et d'une puissance
de destruction extrêmes,
« décimant nombre d'innocents.
« Continuer le combat conduirait
« non seulement à l'anéantissement
de la nation japonaise,
« mais aussi à celui
de la civilisation humaine.
« Il Nous faut maintenant
sauver Nos sujets.
« Mais comment obtenir le pardon
de Nos Ancêtres Impériaux ?
« C'est pourquoi Nous avons ordonné
d'accepter les termes
« de la Déclaration conjointe
des Pu issances... »
Trés bon,trés bon !
À pproche !
Fous le camp !
Ou je te descends.
« La fumée des combats dissipée,
« le peuple se réjouit
de sa victoire... »
J'ai pas d'argent.
Je peux payer avec ça ?
D'accord.
« Après huit ans de guerre,
ont écrasé l'ennemi... »
Toi acheter ?
Trés bon, trés bon.
Non, j'achète pas.
Putain de Jap.
Saute ta mère avec !
Je te ferai la peau !
« Les USA et l'URSS sont
nos alliés...
« ...et la Chine, notre frère. »
Grouille-toi !
Vire-moi ce bazar !
Quoi ? Moi pas compris...
Tu veux acheter ?
Rentre au camp !
Tout, c'est bon produit,
bon produ it japonais.
0^ 0o ,
Chapeau... Pas cher...
Fous-moi le camp, macaque !
- Vire ton putain de cul !
- Yes sir !
« ... ainsi finit
l'agression nipponne...
« voici la victoire et la paix... »
Allez, du balai !
On chante pour eux
et ils nous virent.
En voilà des manières !
Garde-à-vous !
À droite... droite !
Repos !
Mon colonel,
Les 46 prisonniers japonais
sont rassemblés !
À vos ordres !
Mon colonel,
les 46 prisonniers japonais
sont rassemblés ! À vos ordres !
À vos rangs !
Pas de pitié pour ceux
qui ont collaboré avec l'occupant
ou qui ont aidé à nous massacrer.
Amenez le traître Dong Hanchen !
Dong, tu es un collaborateur.
Tes crimes sont odieux
et tes mains
rouges du sang
de tes compatriotes.
Tu ne mérites que la mort.
Q
u'as-tu à aJOUter ?
Mon colonel, le condamné rit !
Mais non... il pleure !?
Non, mon colonel, il rit.
Eh bien,
qu'il aille rire en enfer !
Vous tous,
n'hésitez pas à dénoncer
ce genre d'ordure,
vous serez récompensés.
Qu'on exécute sur-le-champ
Le traître Dong Hanchen !
Cigarettes...
Mon frère... femme...
compris ?
Japonaise ?
Oui... Japonaise...
Femme...
moi... petite sœur !
Moi... ta femme...
elle... ta sœur...
Tu comprends ?
Aller maison avec toi...
Regarde ! filons !
Cigarettes... cigarettes .
Bon, mais vite, il va pleuvoir !
Cigarettes...
bon... bon...
Deux gratuites ?
Du feu. Du feu !
Bon.
Fils de pute !
À l'assassin !
Capitaine !
Au secours !
À la garde !
Merci soldats ! Merci !
Le Japon s'est rendu.
La guerre est finie.
C'est la paix.
Néanmoins, avant hier, quelqu'un
a violé la déclaration de Potsdam
pour un environnement
international pacifique
signée par Chiang Hai-shek,
Truman, Churchill et Staline.
Cet homme, qui a gravement
troublé l'ordre public
et semé la terreur,
n'est autre que Ma Dasan.
Certains diront : après tout,
il n'a tué que des Japonais,
c'est un acte de résistance.
Non ! Assimiler cette infamie
à de la résistance, quel amalgame !
Est résistant, celui qui s'est battu
pour chasser l'occupant.
Mais celui qui, comme Ma Dasan,
tue froidement de dociles prisonniers,
n'est rien.
D'autres diront que Ma Dasan a agi par haine
de l'Armée japonaise.
Mais ne sommes-nous pas
400 millions à partager cette haine ?
Mes parents sont morts
sous les bombes japonaises,
j'ai perdu ma jambe,
impitoyablement broyée
lors de la dernière offensive.
Qui aurait de bonnes raisons
de tuer des Japonais ?
Qui aurait des raisons
de se venger ?
Moi ! Le Colonel Gao !
Et qui doit le plus se l'interdire ?
Moi, le colonel Gao !
Car je suis militaire
et je dois obéir.
Je vous rappelle
que seule l'Armée Nationaliste est
habilitée à recevoir la reddition
des trou pes japonaises.
Chacun sait combien
cette guerre nous a meurtris,
mais aussi combien
le peuple japonais a souffert.
Ce sont aussi des êtres humains,
qui voudrait voir
son mari risquer sa tête
en sortant de chez lui ?
Qui ?
Personne !
Qui accepterait
que sa femme risque de perdre un bras
en allant au marché ?
Personne !
Ma Dasan, qu'as-tu à ajouter ?
Parle !
Faites-le taire !
Écoutez tous !
Ça, c'est une plainte
à fendre l'âme.
Il brait comme un âne !
Qu'est-ce qui le distingue
d'un animal ?
Tu ne mérites pas d'être Chinois.
Tu ne mérites pas le nom d'homme.
Crois-tu que l'Armée Nationaliste
va s'abaisser à t'exécuter ?
Sakatsuka Inokichi !
Garde-à-vous !
Exécutez Ma Dasan
immédiatement.
Quoi ?
Vous avez bien entendu.
Tu discutes mes ordres ?
Depuis la reddition, les armes à feu
nous sont interdites,
mais je vous dois obéissance.
Le sabre étant l'arme favorite
du samouraï,
je vous demande la permission
de l'utiliser... Traduis !
Ça va, donnez-lui un sabre.
- En voilà une belle histoire !
- Ah, ça oui !
Après, écris-nous
quelque chose là-dessus.
Hanaya Hosaburo !
Hanaya...
Mon colonel.
Paré pour l'exécution !
En position !
À vos ordres !
- Exécution !
- À vos ordres !
Adaptation : Bruno Gensburger
Sous-titrage vidéo : Eclair - Paris