Macht über Spice
ist Macht über alles.
"Imperiales Tagebuch,
Jahr 10.191, dritter Vermerk.
Die Schlacht um Arrakis
hat alle überrascht.
Es gab keine Zeugen.
Die Harkonnen-Operation
wurde über Nacht durchgeführt.
Ohne Vorwarnung, oder Kriegserklärung.
Am Morgen gab es die Atreides nicht mehr.
Alle starben in der Dunkelheit.
Und der Imperator sagte...
nichts.
Seit jener Nacht
war mein Vater nicht mehr derselbe.
Und ich auch nicht.
Seine Untätigkeit ist für mich
schwer zu akzeptieren.
Denn er liebte Herzog Leto Atreides
wie einen Sohn.
Aber mein Vater hat sich immer
vom Kalkül der Macht leiten lassen.
Die Harkonnen haben nicht zum ersten Mal
seine Drecksarbeit verrichtet.
In den Schatten von Arrakis
liegen viele Geheimnisse.
Aber das dunkelste von allen
bleibt wohl...
das Ende von Haus Atreides."
Schwester...
Vater ist tot.
Solltest du nicht
zu den Sternen zurückkehren?
Bei ihm sein?
Mir bleibt wohl nicht genug Zeit,
die Dinge vor deiner Ankunft zu richten.
Diese Welt ist unvorstellbar grausam.
Feind.
Wartet hier.
Runter. Rechts.
Sie sind nah.
Hört ihr das?
Die Ratten rufen einen Wurm.
Würmer!
Einheit, Aufstieg. Los!
Achtet auf Wurmzeichen.
Wir sind sicher.
Schilde!
Keine Schilde!
Hab ich dich, du Ratte!
Niemals mit dem Rücken
zum offenen Gelände stehen.
Wie oft muss ich dir das noch sagen?
Geht's dir gut?
- Ja.
Was ist mit ihr?
Ihr fehlt nichts.
Für gewöhnlich
wagen sie sich nicht so tief vor.
Die wollen sicher sein,
dass kein Atreides entkommen ist.
Du hältst dich für zu wichtig.
Nein, nein, wir sind in der tiefen Wüste.
Nur Fremen können hier überleben.
Sie waren unseretwegen hier,
nicht deinetwegen.
Keine Sorge,
ich bringe euch dorthin,
wo sie uns niemals finden werden.
Schmutziges Wasser.
Ist voller Chemikalien.
Aber gut genug für Kühlsysteme.
Lass es nicht raus.
- Alles in Ordnung?
- Mhm.
Lass es nicht raus.
Lass es nicht raus!
Schon gut.
- Bist du sicher? - Mhm.
Hast gut gekämpft.
Nachdem du aufgewacht bist.
Ich hab nicht geschlafen.
Nein, nein. Ich mach das.
ARRAKEEN
HAUPTSTADT VON NORD-ARRAKIS
Lord Rabban,
nun, da die Spice-Felder gesichert sind,
rate ich zum Abzug
aller Truppen aus Fremen-Territorium.
Wir verlieren zu viele Männer
an die Wüste. - Ratten.
Verzeihung?
Wir verlieren Männer an Ratten.
Fremen.
Ich bin nicht sicher, die Kommunikation
ist hektisch im offenen Sand.
Du hattest Befehl,
den ganzen Planeten zu kontrollieren.
Äh... Das tun wir.
- Ich sehe nur die Hälfte davon.
Wie Ihr Euch erinnern mögt,
ist der Süden unbewohnbar, Mylord.
Darf ich vorschlagen,
dass Ihr Euch ausruht?
Ratten!
Haarige Ratten!
Tötet, tötet, tötet sie alle!
Tötet sie alle!
Ratten!
Er fragt, warum wir so spät kommen.
Er hält euch für Spione.
Ihr seid hier nicht willkommen.
Er sagt...
- Ich hab's verstanden. Danke.
Bleibt dicht bei mir.
Sietch Tabr.
Jamis! Jamis!
Du hast Jamis getötet!
Spione!
Hexe!
Halt! Halt!
Sie wissen nicht, was sie sagen.
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
Mahdi!
Lisan al-Gaib!
Ich brauche euren Rat
wegen der beiden Fremden.
Gib sie der Wüste zurück.
Ich sah die Zeichen.
Mal wieder.
Stilgar,
dein Glaube spielt dir einen Streich.
Der Lisan al-Gaib
hat noch nicht sein Gesicht gezeigt!
Er hat Jamis
in einem fairen Kampf getötet.
Er spricht unsere Sprache.
Er wird schnell unsere Gebräuche lernen.
Ich bin bereit,
mit meinem Leben für ihn einzustehen.
Die Wüste wird sein Schicksal bestimmen.
Was ist mit der Frau?
Deine Bene-Gesserit-Propaganda
hat Wurzeln geschlagen.
Einige denken bereits,
ich sei ihr Messias.
Andere...
ein falscher Prophet.
Ich muss die Ungläubigen umstimmen.
Folgen sie mir,
können wir die Spice-Produktion lahmlegen.
Nur so komme ich an den Imperator heran.
Dein Vater war kein Freund von Rache.
Ja, aber ich.
Was hast du?
Zu viel Spice für den Fremden?
Was ist los?
Es ist Spice im Essen.
Er wird hübsch aussehen mit blauen Augen.
Verspottet ihn nicht.
Er verdient unseren Respekt.
Er ist ein guter Kämpfer.
Frau!
Komm mit mir.
Zurück in den Brunnen
führen wir unser Wasser.
Wir segnen unseren Bruder, Jamis.
38 Millionen Dekaliter.
Keiner von uns, selbst wenn er
kurz vor dem Verdursten wäre,
würde je von dem Wasser trinken.
Es ist... heilig.
Jamis' Wasser.
Wir haben tausende dieser Orte.
Wenn wir genug Wasser haben,
wird der Lisan al-Gaib
das Antlitz von Arrakis verändern.
Er bringt uns die Bäume zurück,
er bringt uns das Grüne Paradies zurück.
So viele Seelen.
Gib niemals dein Wasser her,
nicht einmal für die Toten.
Warum zeigst du mir das?
Weil du eine Bene Gesserit bist
und die Prophezeiung verstehst.
Die Mutter des Lisan al-Gaib
wird eine Ehrwürdige Mutter sein.
Unsere Ehrwürdige Mutter liegt im Sterben.
Du willst, dass ich ihren Platz einnehme?
Ja.
Das will ich.
Du glaubst an Paul?
Es gibt Zeichen.
Ja.
Und wenn ich mich weigern würde?
- Dann ist er nicht der Lisan al-Gaib.
Und du hast keine Aufgabe zu erfüllen.
Was bliebe dann noch, als dein Wasser
dem Brunnen zurückzuführen?
Es ist eine Ehre, oder?
Du solltest dich geehrt fühlen.
Wenn ich wählen muss
zwischen dem und dem Tod,
dann vergib mir,
wenn ich mich nicht geschmeichelt fühle.
Wie wird man eine Ehrwürdige Mutter?
- Das ist in jeder Kultur anders.
Wie es hier auf Arrakis ist,
weiß ich nicht.
Du hast Angst.
Ehrwürdige Mütter tragen die Erinnerungen
aller Ehrwürdigen Mütter in sich.
Also werden mir Jahrhunderte
von Schmerz und Kummer zuteil.
Ist das gefährlich?
Es ist tödlich für Männer.
Das steht fest.
Worüber lacht ihr denn?
Einfach nicht beachten.
Ihr glaubt nicht an all das?
- Nein, tun wir nicht.
Das ist alter Glaube aus dem Süden.
- Aus dem Süden?
Dort glaubt man,
dass ein Messias uns erlösen wird.
Ihr glaubt nicht an den Lisan al-Gaib?
- Wir glauben an die Fremen.
Amen.
Wer kontrollieren will,
erzählt, ein Messias wird kommen.
Und dann warten sie, jahrhundertelang.
So, jetzt müssen wir beten.
Was ist mit ihm?
- Stilgar? - Mhm.
Er ist aus dem Süden.
Wusstest du das denn nicht?
Was passiert mit meiner Mutter?
Sie wird Wurmpisse trinken.
Nicht lustig.
Er wird sie verlieren.
Nur wenn sie so dumm ist und Gift trinkt.
Seid still!
Wir beten.
Ich darf keine Angst haben.
Die Angst tötet den Verstand.
Die Angst ist der kleine Tod,
der völlige Vernichtung bringt.
Dies ist das Wasser des Lebens.
Es befreit die Seele.
Wenn du trinkst,
wirst du sterben.
vermagst du zu sehen.
Trink!
Was ist das?
- Trink!
Was haben wir getan?
Sie ist schwanger.
Das war kein Wunder!
Ihr habt es mit eigenen Augen gesehen!
Die Mutter des Lisan al-Gaib
wird das Heilige Gift überleben.
Und Sie hat es überlebt.
Wie es geschrieben steht!
Ihresgleichen hat das geschrieben!
Blasphemie!
Die Prophezeiung hat sich erfüllt.
Der Mahdi muss ein Fremen sein!
Arrakis muss
von seinem Volk befreit werden!
Sie hat recht.
Sie hat recht!
Es ist kein Wunder.
Meine Mutter wurde dafür ausgebildet.
Gift-Umwandlung ist eine Fähigkeit
fortgeschrittener Bene Gesserit.
Ich bin nicht der Mahdi.
Ich bin nicht hier, um zu führen.
Ich bin hier, um eure Gebräuche zu lernen.
Lasst mich mit euch kämpfen.
Nur darum bitte ich.
Der Mahdi ist zu demütig zu sagen,
dass Er der Mahdi ist.
Umso mehr Grund zu wissen, dass Er es ist!
Wie es geschrieben steht!
- Wie geht es dir?
- Besser.
Wie geht es ihr?
Sie hatte Angst,
aber es geht ihr gut.
Paul...
sie spricht zu mir.
Sie glaubt an dich.
Sie sagt...
"Kwisatz Haderach, zeige uns den Weg."
Du bist jetzt so dicht davor.
Nur noch ein Schritt
und du wirst der Kwisatz Haderach.
Nur noch ein Schritt bleibt zu tun.
Du musst tun, was ich tat.
Du musst das Wasser des Lebens trinken.
Dann wird sich dein Verstand öffnen,
und du wirst sehen.
Du wirst sehen!
Die Schönheit und den Schrecken!
Wenn du mit uns kämpfen willst,
musst du als Erstes lernen,
eins mit der Wüste zu sein.
Also, hier ist ein Zelt
und ausreichend Proviant.
Ich möchte, dass du diesen kleinen Erg
durchquerst und zurückkehrst.
Reise bei Nacht.
Kannst du mit einem Parakompass umgehen?
- Ja.
Ach...
- Muss ich sonst noch was wissen?
Abgesehen von den Würmern
und den Harkonnen
nimm dich vor den Falltürspinnen in Acht.
Tausendfüßler sind sehr unangenehm.
Nicht die großen, die sind harmlos.
Wegen der kleinen
solltest du dir Sorgen machen.
Und...
höre nie, niemals auf die Dschinn.
Die Dschinn?
- Dschinn.
Wüstengeister.
Äh... Du hörst sie flüstern, des Nachts.
Sie können Besitz von dir ergreifen.
Wirklich, sei vorsichtig.
Sie sind Dämonen.
Aber es ist wahr, höre nicht auf sie.
Er weiß nicht, wie er zu durchqueren ist.
Stilgar wird ihn dadurch umbringen.
Was will er beweisen?
Was denkst du wohl?
"Der Prophet wird
die Gebräuche der Wüste kennen."
Ich denke, es ist das Beste so.
Was ist?
Liegt dir plötzlich was an ihm?
Er ist nicht wie die anderen Fremden.
Er ist aufrichtig.
Jamis.
Du sandwanderst wie eine betrunkene Echse.
Ich schlag mich ganz gut bisher.
Nur dass du noch nicht mal
im Wurm-Territorium bist.
Du musst deinen Rhythmus unterbrechen.
Etwa so.
Das ist interessant.
In den Filmbüchern
sagen die Anthropologen,
wenn man richtig sandwandern will,
muss man...
Vergiss es. Bitte, geh weiter.
Ich bin die Einzige, die glaubt,
dass du bis zum Sommer durchhältst.
Alle anderen denken,
du schaffst keine zwei Wochen.
Willst du uns folgen, musst du wissen,
wie Windfallen funktionieren.
Sie sind simpel,
müssen aber ständig gewartet werden.
Hier wird die Feuchtigkeit eingefangen
und darüber in diese Tasche geleitet.
Äh... Und das sind die Filter, die alle
drei Tage gewechselt werden müssen.
Was?
Hör auf, mich so anzusehen.
Er trainiert mit den Fremen.
Er ist bald wieder zurück.
Mhm. Du hast recht,
wenn wir deinen Bruder beschützen wollen,
müssen wir erreichen, dass alle Fremen
an die Prophezeiung glauben.
Wir müssen die Ungläubigen
bekehren, einen nach dem anderen.
Wir müssen mit den Schwächeren anfangen.
Mit den Verletzlichen.
Mit denen, die uns fürchten.
Hey, hau ab. Los, verschwinde!
- Alles in Ordnung?
- Ja.
Na los, weiter!
Laden!
Chani!
Nachladen!
Vorsicht!
Sein Schild öffnet sich nur,
wenn er feuert.
Ich weiß. Was mach ich hier wohl?
Ich löse ihn aus.
Auf mein Zeichen. Halt dich bereit.
Los!
Scheiße!
Los, los!
Ihr habt gesehen, was er getan hat.
Er sah es kommen
und hat ihr das Leben gerettet.
Er hat es gesehen.
Er kann vorhersehen.
Muad'Dib mag seinen Geruch.
Wer hat dich gelehrt, so zu kämpfen?
- Meine alten Meister.
Sie waren enge Freunde.
Sie wurden massakriert.
Wie auch mein Vater.
Ihr bekämpft die Harkonnen
seit Jahrzehnten,
meine Familie tut das seit Jahrhunderten.
Ich weiß alles über sie,
ihre Gewohnheiten, ihre Art zu denken.
Ihr wisst alles über die Wüste.
Ihr macht euch ihre Macht zunutze.
Gemeinsam können wir sie aufhalten,
sie im Sand vergraben, wo sie hingehören.
Damit dieser Planet wieder der eure wird.
Was sollen wir
deiner Meinung nach tun?
Was würdest du tun?
Ich? Ich würde...
sogar noch weiter nördlich angreifen.
Dann gehe ich weiter nach Norden.
- Je weiter, desto eher stirbst du.
Dann werde ich sterben.
Du vielleicht auch.
Aber die anderen werden weitergehen.
Und sie machen erst Halt,
wenn die Fremen frei sind.
Er hat es verdient, ein Fedaykin zu sein.
Er braucht Namen, Stilgar.
Das ist wahr!
Ich sehe Kraft in dir.
Wie Usul.
Das Fundament der Säule.
Komm, komm.
Bei uns soll man dich nun kennen...
als Usul.
Usul.
Und nun, ein Fedaykin ist ein Kämpfer
und braucht einen Kriegsnamen.
Du musst einen wählen.
Wie nennt ihr...
die kleine Wüstenmaus noch mal?
Muad'Dib?
- Muad'Dib.
Nein, nein, nein. Sch!
Muad'Dib ist vertraut
mit den Gesetzen der Wüste.
Muad'Dib... erzeugt eigenes Wasser.
Das Sternbild, das zum Nordstern weist,
nennen wir Muad'Dib.
Der Eine, der den Weg weist.
Das ist ein mächtiger Name.
Nun bist du unser Bruder.
Paul Muad'Dib Usul.
Usul.
Hey, Stilgar!
Vater, ich habe meinen Weg gefunden.
Es ist atemberaubend.
Siehst du, da vorn, Spice.
Arrakis ist so schön,
wenn die Sonne tief steht.
Wo du herkommst,
fällt da wirklich Wasser vom Himmel?
Ja.
Manchmal regnet es wochenlang auf Caladan.
Wo du hier Sand siehst,
stell dir Wasser vor.
Unser Schloss steht auf Klippen
hoch über dem Meer.
Tauchst du hinein,
kommst du nicht bis zum Grund.
Du tauchst hinein?
- Ja.
Das nennt man Schwimmen.
Ich glaub dir kein Wort, Usul.
Usul...
Wie ist dein geheimer Name?
Sihaya.
- Sihaya...
Mhm.
Was bedeutet das?
"Frühling in der Wüste".
- "Frühling in der Wüste".
Ich mag ihn.
- Ich hasse ihn.
Ist aus irgendeiner dummen Prophezeiung.
Ich mag lieber Chani.
Dann mag ich auch lieber Chani.
Denkst du, Stilgar bringt es mir bei?
- Zu reiten?
Ja.
Nein. Nur Fremen reiten Würmer.
Ich dachte, ich wär jetzt einer.
- Dem Namen nach, nicht dem Blut nach.
Dein Blut kommt von Herzogen
und Großen Häusern.
So was haben wir hier nicht.
Hier sind wir alle ebenbürtig,
Männer wie Frauen.
Was wir tun, tun wir zum Wohle aller.
Ich wäre dir sehr gern ebenbürtig.
Paul Muad'Dib Usul.
Vielleicht könntest du ein Fremen sein.
Vielleicht zeig ich dir den Weg.
Rabban.
Fremen-Angriffe, unter deiner Aufsicht.
Du hattest Befehl, die Spice-Produktion
wieder auf volle Kapazität zu bringen.
Ist dir klar, was es bedeutet,
wenn du versagst?
Der Imperator wird uns
die Kontrolle über das Spice entziehen.
Überwache mit harter Hand, Rabban.
- Onkel...
Oder spüre meine an deinem Hals.
Usul?
Ist schon gut.
Hey.
Ich bin hier, ich bin hier.
Es ist lange her,
dass du einen dieser Albträume hattest.
Erzähl's mir, wovon hast du geträumt?
Nichts ist deutlich.
Es sind nur Bruchstücke.
Ich bin im Süden,
und ich verfolge jemanden.
Und das löst einen Heiligen Krieg aus.
Millionen und Abermillionen
sterben den Hungertod.
Meinetwegen.
Du warst lange Zeit dem Spice ausgesetzt.
Das kann seltsame Träume hervorrufen.
Es ist ein wichtiger Tag.
Wir können Stilgar bitten, es abzusagen.
- Nein.
Es geht mir gut.
Usul...
ich habe ihn selbst eingestellt.
Hier.
- Danke.
Versuch nicht, jemanden zu beeindrucken.
Du bist mutig, wir alle wissen das.
Sei einfach.
Sei direkt.
Nichts Verrücktes.
- Nichts Verrücktes.
Ich mein es ernst,
sonst beschämst du mich als Lehrer.
Das werd ich nicht. Ich hab verstanden.
Shai-Hulud entscheidet heute,
ob du ein Fremen wirst, oder stirbst.
Hey, Muad'Dib!
Bring keine Schande über uns!
Ruf einen Großen!
Keine Angst,
Stilgar ist ein guter Lehrer.
Genug gescherzt.
Das ist die letzte Prüfung.
Weiter unten.
Okay.
Nicht so groß.
So.
Gut.
Okay.
Okay, okay!
Komm schon!
Los, Muad'Dib!
Wie es geschrieben steht.
Ehrwürdige Mutter!
Muad'Dib hat Frieden geschlossen
mit Shai-Hulud.
Er hat einen Großvater-Wurm gerufen.
Der größte, der je gesehen wurde.
Wie es geschrieben steht!
Shai-Hulud wird sich verbeugen
vor dem Jungen der Außenwelt.
Gesegnet sei der Bringer und Sein Werk.
Wird Shai-Hulud nicht den Mahdi erkennen,
wenn Er kommt?
So teilt das Wort.
Mhm.
Ich weiß, das werden sie.
Unsere Aufgabe im Norden ist fast erfüllt.
Sie glauben an Paul.
Jetzt gehen wir in den Süden.
Dort gibt es Millionen Fundamentalisten.
Sie werden ihn beschützen, wenn er kommt.
Der Kwisatz Haderach
wird im Süden geboren werden.
Wirst du immer bei mir sein?
So lange ich atme.
Was hast du?
- Chani.
- Es wird Ärger geben.
Wieso? Was meinst du damit?
Chani, wie meinst du das?
- So wie sie dich ansehen.
Sie verehren dich jetzt, beten dich an.
Die Fedaykin zählen schon deine Siege.
Sie sagen, du kannst die Zukunft sehen.
Sie flüstern "Lisan al-Gaib".
Ich bin kein Messias.
Ich bin ein Fedaykin des Sietch Tabr.
Und doch haben wir
eine Bene Gesserit unter uns,
die die Flammen deiner Legende entfacht
und sagt, du bist der Eine.
Ehrwürdige Mutter!
Deine Sänfte steht bereit!
Sie sagt, du solltest uns begleiten.
- Du weißt, dass ich das nicht kann.
Sie will wissen, wieso.
Weil ich im Norden weiterkämpfen muss,
um euch im Süden zu beschützen.
Sie sagt, sie erkennt es, wenn du lügst.
Sag ihr, das verdanken wir unserer Mutter,
die gefährliche Geschichten verbreitet.
Was sagt sie jetzt?
Sie sagt, du seist von Liebe geblendet,
und gemahnt dich, deine Hand für das
strategisch beste Bündnis zu bewahren.
Sie wundert sich,
warum du nicht daran glaubst, wer du bist.
Ich glaube daran. Ich glaube,
ich bin diesen Menschen wichtig.
Ich mache in diesem Krieg den Unterschied.
Wir stehen fast vor den Toren der Stadt.
- Das meint sie nicht.
Ich weiß, was sie meint.
Denkst du, ich spüre
die Last der Prophezeiung nicht?
Das ist keine Prophezeiung.
Nur eine Geschichte, die du wiederholst.
Es ist nicht ihre, sondern deine.
Sie verdienen,
dass einer der ihren sie anführt.
Was ihr dieser Welt angetan habt,
bricht einem das Herz.
Wir gaben ihnen einen Grund zur Hoffnung.
- Das ist keine Hoffnung!
Ehrwürdige Mutter, wir müssen aufbrechen!
Ich werde auf dich warten.
- Werden wir alle.
- Werden wir alle...
Die Stürme sehen schlimm aus.
Sie sind die Wächter des Südens.
Es ist eine schwere Querung,
aber Shai-Hulud ist stark.
Wie viel?
Wir haben 80 Prozent
der letzten Ernte verloren.
Mylord Rabban, Sie sollten
den Sicherheitsbereich nicht verlassen.
Was? Die Ratten sind längst eingedrungen!
Der Fremen-Dämon könnte unter ihnen sein.
- Das hoffe ich.
Wir verfolgen sie, Mylord.
Heute wird Muad'Dib sterben!
Die Ratten bewegen sich schnell.
Beeilung!
Wo ist er?
- Noch immer negativ, Mylord.
Warum muss ich alles
ständig selbst machen?
Radius erweitern!
- Ist erweitert.
Leben. Delta, Delta, Delta.
Ich habe sie verloren.
Feuer!
- Ja, Mylord.
Muad'Dib!
Zeig dich!
Au!
Muad'Dib! Muad'Dib...
Für Muad'Dib!
Au!
Muad'Dib...
Irgendein neuer Fremen-Prophet?
Wir hatten schon mehrfach
Spannungen mit den Fremen.
Aber noch nie in diesem Ausmaß.
Nun, meine teure Tochter, wie würdest du
mit diesem Propheten umgehen?
Wenn dieser Muad'Dib
eine religiöse Figur ist,
ist direkte Gewalt keine Option.
Unterdrückung führt
zum Aufblühen einer Religion.
Damit erniedrigst du dich nur selbst.
- Du unterschätzt meine Sardaukar.
Und du offenbar die Macht des Glaubens.
Ihre Hoheit beweist einmal mehr, dass sie
meine scharfsinnigste Schülerin war.
Du würdest Attentäter schicken?
- Nein.
Wenn Propheten sterben,
werden sie stärker.
Der Konflikt auf Arrakis
soll sich zum Krieg ausweiten.
Dann bringst du Frieden.
Als Erlöser.
Du wärst eine beeindruckende Imperatorin.
Muad'Dib.
Der Prophet.
Jener, der den Weg weist.
Das sind unsere eigenen religiösen Muster.
Das ist unser Werk.
"Muad'Dib" bedeutet "Känguru-Maus".
Ein ungewöhnlicher Kriegsname
für einen Fremen.
Was, wenn Paul Atreides noch lebt?
Genug! Das darf nicht nach außen dringen.
Nicht einmal an die Ohren deines Vaters.
Verstanden?
Ja, Ehrwürdige Mutter.
Wenn Paul noch lebt,
kennt er die Wahrheit.
Sollten die Großen Häuser erfahren,
dass dein Vater
die Atreides hat auslöschen lassen,
wird er einem Krieg entgegensehen
und den Thron verlieren.
Welche Hoffnung gibt es dann noch?
Hoffnung?
Wir sind Bene Gesserit.
Wir hoffen nicht, wir planen.
Paul ist nicht unser einziger Anwärter.
Der jüngste Neffe des Barons,
Feyd-Rautha Harkonnen,
wird das Erbe auf Arrakis antreten.
Er könnte die Antwort sein.
- Feyd-Rautha?
Er ist psychotisch.
- Das ist irrelevant.
Können wir ihn kontrollieren?
Und das finde ich heraus.
Möchtet ihr etwas frisches Fleisch,
meine Liebsten?
Lunge? Oder Leber?
Was hättet ihr gern?
Sie sollen groß sein heute.
Ihre neuen Messer
für diesen ganz besonderen Tag,
na-Baron Feyd-Rautha.
Nicht ganz ausbalanciert.
Es liegt an der Spitze.
Sie sollte schärfer sein.
Mitkommen!
Ich sterbe nicht wie ein Narr.
Du kannst mich gleich töten.
Keine Droge für dich heute, Atreides.
Unter unserer prachtvollen schwarzen Sonne
begrüßen wir
bei dieser besonderen Feierlichkeit
unseren geliebten Anführer
Baron Vladimir Harkonnen.
Unter seiner Anwesenheit, als Wächter
über ein Spektakel von Blut und Ehre,
begehen wir heute den Heiligen Geburtstag
von unserem geliebten na-Baron,
Feyd-Rautha.
Willkommen auf Giedi Primus, Schwestern.
Ich hoffe, eure Reise war angenehm.
Ein weiter Weg, nur um zu sehen,
wie unser Anwärter sein Leben riskiert.
Keine Angst,
diese Kämpfe sind nur Theater.
Aber so können wir ihn
in Augenschein nehmen.
Zur Feier von Feyd-Rautha,
unserem na-Baron,
präsentieren wir
ein besonderes Vergnügen...
die letzten drei Exemplare
des Hauses Atreides.
Der Sklave steht nicht unter Drogen.
Die Wanze geht vollkommen aufrecht.
Sie sollten den Kampf absagen.
Verdirb meinem Neffen
nicht den Geburtstag.
Alles Gute zum Geburtstag, teurer Neffe.
Warum wird der Kampf nicht abgebrochen?
- Pläne hinter Plänen.
Zeig mir, wer du bist.
Da ist er.
Zurück!
Bleibt zurück!
Du hast gut gekämpft, Atreides.
Feyd-Rautha!
Er ist in der Tat beeindruckend.
Der Sklave stand nicht unter Drogen.
Du hast versucht, mich umzubringen.
Heute Morgen warst du bloß ein Lebemann,
gefürchtet und beneidet.
Aber jetzt bist du ein Held.
Mein Geschenk an dich.
Ich sollte dich
in deinem Bottich ersäufen.
Nicht so vorschnell.
Ich hab noch ein Geschenk für dich.
Ein weit größeres.
Arrakis.
Was ist mit Rabban?
Er konnte die Spice-Produktion
nicht schützen.
Er bekommt eine neue Aufgabe.
Zähme Arrakis, Feyd.
Bau Spice ab
und ich mach dich zum Imperator.
Imperator?
Wie das?
Der Imperator half mir,
die Atreides auszulöschen.
Er hat mir seine Armee
zur Verfügung gestellt.
Ein schweres Verbrechen.
Käme es ans Licht, würden sich
die Großen Häuser gegen ihn erheben.
Und dann? Wer sitzt dann auf dem Thron?
Feyd-Rautha Harkonnen!
Sie verfolgen mich.
Mach ich das?
Ich habe mich vielleicht verlaufen.
Weisen Sie mir den Weg
aus diesem Labyrinth, Mylord na-Baron?
Wir sind uns schon begegnet, nicht wahr?
Ich denke, nicht.
Ich bin Lady Margot Fenring. Ich bin hier,
um Ihr Erwachsenwerden zu ehren.
Dieser Bereich ist für Sie untersagt.
Wie sind Sie an den Wachen vorbeigekommen?
- Den Wachen?
Darf ich fragen, was Sie hier tun?
Sie nehmen nicht
an Ihren eigenen Feierlichkeiten teil.
Sie sind eine Bene Gesserit.
Und wie kommen Sie darauf?
Ich weiß es jetzt wieder.
Ich habe letzte Nacht von Ihnen geträumt.
Ein angenehmer Traum, hoffe ich.
- Verspotte mich nicht, Weib.
Das würde ich nie wagen.
Ich kenne eure Bene-Gesserit-Tricks.
Und was weißt du über die Bene Gesserit?
Sag's mir.
Stimmt etwas nicht?
- Ich erkenne diesen Ort nicht.
Das ist der Gäste-Flügel.
Wo gehst du hin?
Auf mein Zimmer.
Komm... zu... mir.
Knie nieder.
Steck deine rechte Hand in den Kasten.
Ein Soziopath, von hoher Intelligenz.
Getrieben, grausam.
Doch stark motiviert durch Ehre.
Er sehnt sich danach, verletzt zu werden.
Er liebt Schmerz.
Kann er gewonnen werden?
- Man kann ihn kontrollieren.
Er ist sexuell anfällig.
Und?
Die Blutlinie ist gesichert.
Weiblich.
Wie es Ihr Wunsch war.
Gut gemacht, Margot.
Mit Verlaub,
wieso haben Sie ihn nicht selbst geprüft?
Ich bin eine mütterliche Figur.
Und nach dem, was zwischen ihm
und seiner Mutter passiert ist,
hätte ich kaum effektiv sein können.
Was war zwischen ihm und seiner Mutter?
- Er hat sie ermordet.
Verlangen und Demütigung.
Das sind seine Hebel.
Wenn Feyd-Rautha sich auf Arrakis beweist,
werden wir wissen,
wie er zu kontrollieren ist.
Sei gegrüßt, na-Baron Feyd-Rautha!
Der neue Planetare Statthalter
von Arrakis.
Befreie mich von diesem Fremen-Dämon.
Feyd-Rautha!
Soll'n sie sterben, die Idioten
Selbst schuld
Mein Destill-Anzug ist vollgepisst
Meine Hand bedeckt von Sand
Rettet mich vor diesen Schwachköpfen
Eine andre Welt
Ein andres Land
Wir sind drin.
- Saftig?
- Saftig, saftig.
- Tja, war schön, dich gekannt zu haben.
- Ach ja?
Radar ist sauber. Alles sauber.
Ran an den Speck.
Saftig, saftig.
Ja, die Anzeigen sehen wild aus.
Seht euch vor.
- Würmer sind unterwegs.
Bereithalten zum Andocken.
Los, gebt mal Gas!
- Ja, ich mach schon, ich mach schon.
Halt!
Mine!
'ne Mine!
Osten! Osten!
- Alle in Deckung!
Nichts wie weg hier!
Beschuss!
Nicht weglaufen, kämpft!
Wir stecken tief in Fremen-Scheiße!
Heilige Mutter!
Los, los, los, schnell!
Scheiße!
Schneller!
Ich hab dich
an deinen Schritten erkannt, alter Mann.
Du kleiner Teufelskerl.
Du kleiner Teufelskerl!
Nach der Schlacht von Arrakeen
konnte ich für die Überlebenden
die Rückkehr nach Hause verhandeln.
Dank dieser Jungs.
Warum bist du geblieben?
Ich wollte Blut.
Rabbans Kopf?
Mhm.
Seit Muad'Dib
Rabban in den Wahnsinn treibt,
läuft das Schmuggelgeschäft,
na ja, recht profitabel.
Gurney Halleck, der Schmuggler.
Paul Muad'Dib.
Ich hörte viele Geschichten über Muad'Dib.
Keine davon war schön.
Siehst du die Angst?
Wenn unsere Mittel begrenzt sind...
ist Angst alles, was wir haben.
Wie viele Männer sind bei dir?
- 200.
200?
Sch!
Ist dir klar, was du mit 200 Mann
alles zu erreichen vermagst?
Unglaubliche Kämpfer.
Laut Duncan sind es Millionen.
Tief im Süden, ja.
- Worauf wartest du dann noch?
Mit Tausenden von denen
kannst du den Planeten kontrollieren.
Der Traum deines Vaters.
Wovor hast du Angst? - Hey.
Vor Anbetung, Gurney.
Erst waren sie Freunde.
Jetzt sind sie meine Jünger.
- Muad'Dib, der Prophet.
Was ist daran schlecht? Nutze es!
- Das ist nicht so einfach.
Du hast die Macht, deinen Vater zu rächen,
und hast Angst, sie zu nutzen?
Das Spice hat meinen Verstand erweitert.
Ich kann Dinge vorhersehen.
Wenn ich nach Süden gehe,
führen all meine Visionen ins Grauen.
Milliarden von Leichen,
verstreut über die Galaxis.
Alle sterben nur meinetwegen.
Weil du die Kontrolle verlierst.
Weil ich sie erlange.
Das ist ganz schön viel Wasser.
Chani.
- Was? Sieh ihn dir an, er ist hilflos.
Er ist Familie.
Wirklich?
Was hältst du von dem Außenseiter?
Ich glaube, er bedeutet Ärger.
Nein, ich vertraue Usul.
Man muss kein Prophet sein,
um zu sehen, was vor uns liegt.
Dein Weg führt in den Krieg.
Das weißt du.
Also, der Krieg wird kommen.
Was tust du,
wenn du seinen Atem im Nacken spürst?
Wenn du im Süden
keine Armee aufstellen willst,
hast du noch eine andere Möglichkeit.
Feuerkraft.
Die du... nicht hast.
Und da komm ich ins Spiel.
Ich weiß, wo eure Familien-Atomwaffen
versteckt sind.
Jedes Haus besitzt ein Atomwaffenarsenal.
Ich dachte, unseres wäre verloren.
Das ist gewaltig.
Chani, das könnte alles verändern.
Ich könnte die Bomben
auf die wichtigsten Spice-Felder richten.
Derjenige, der etwas zerstören kann,
hat die Kontrolle darüber.
Das kannst du kontrollieren,
und uns nicht?
Du hast mir versprochen,
du willst keine Macht.
Egal, was ich tue, du traust mir nicht.
Weil du ein Fremder bist, wie dein Freund.
Ich bin kein Fremder.
Nicht für mich.
Aber für die Wüste schon.
Meine Treue gilt dir, und den Fremen.
Das, was ich tue, tue ich für uns alle.
Glaubst du mir das?
Ich rede mit Stilgar.
Dort.
Es liegt direkt vor jedermanns Nase.
Nicht sehr klug.
- Das ist es ja gerade.
Niemand würde je dort suchen,
weil es so offensichtlich ist.
Nicht sehr klug.
Hast du es gefunden?
Ich habe nicht danach gesucht.
Wie viele Sprengköpfe genau?
Genug, um den Planeten
in die Luft zu jagen.
Das ist eine Redewendung.
Ihr wisst, was ich meine.
Nur mit deinem genetischen Erbcode.
Das Vermächtnis deines Ururgroßvaters.
Die 92 Original-Atomsprengköpfe
der Atreides-Familie.
Und das, das ist Macht.
"Imperiales Tagebuch, Jahr 10.191.
Achter Vermerk.
Berichte aus dem Süden von Arrakis
treffen spärlich ein.
Dieses unwirtliche, verbrannte Land
ist durch Sandstürme versteckt
und erstreckt sich tausend Meilen weit
über den Äquator.
Nichts kann dort leben, ohne Glauben.
Weshalb unsere Bene-Gesserit-
Missionarinnen dort so produktiv waren.
Durch sie empfangen wir Berichte
über eine mysteriöse Figur,
die die Fantasie der fundamentalistischen
Gemeinschaften beflügelt.
Eine neue Ehrwürdige Mutter aus dem Norden
verbreitet die Kunde von der
bevorstehenden Ankunft des Lisan al-Gaib,
der Stimme der Außenwelt.
Nun, da der religiöse Eifer
im Süden zunimmt
und Muad'Dib die Spice-Produktion
im Norden abwürgt,
deutet alles
auf die Eskalation des Krieges hin."
Immer nur einen.
Sonst bekämpfen sie sich bis zum Tod.
Wie alt?
Sehr jung.
Mhm.
Meine Tochter fragt, wie es gemacht wird.
Sei still.
Das Wasser des Lebens.
Hör jetzt genau zu.
Ein Mann wird dich in deinem Tempel
auffordern, die Riten durchzuführen.
Ehrwürdige Mutter, das ist verboten.
Du stellst die Prophezeiung in Frage?
Kein Mann wird das überleben.
Lass es ihn versuchen!
Chani!
Was ist da los?
Sietch Tabr.
Die gute alte Artillerie. Genial.
Wir schmelzen ihnen
das Gestein über den Köpfen.
Ich will runter auf die Oberfläche.
Macht meine Truppen bereit.
Ich würde empfehlen, Sie bleiben hier.
Bringt seine Leiche in meine Gemächer.
Meine armen Liebsten sind hungrig.
Auf dem Flug gibt es nichts zu essen.
Was hast du hier zu suchen?
- Es ist früh am Morgen.
Küss meine Füße, Bruder.
Ich weide dich aus...
Du hast unsere Familie gedemütigt.
Du hast mich gedemütigt.
Küss...
oder stirb.
Jetzt sind wir quitt.
Bringst du noch ein Mal
Schande über unsere Familie,
wird es das letzte Mal sein.
Sie sind alle tot!
Ich habe sie alle im Feuer verloren!
Sie haben nicht mal auf dem Boden
angegriffen, wie ehrbare Kämpfer.
Der ganze Norden wurde angegriffen.
Der Ruf wird laut
nach einem Kriegsrat im Süden.
Jeder Anführer muss teilnehmen.
Muad'Dib, sie warten auf dich.
Usul, im Süden
ist es nur Anführern erlaubt zu sprechen.
Nimm du meinen Platz ein.
- Das kann ich nicht.
Die Zeit ist günstig,
um mit mir die Klingen zu kreuzen.
Ich bin schwach.
Ich bin leicht zu töten, Muad'Dib.
Eher schneid ich mir die Hand ab.
Wir brauchen dich.
Der Lisan al-Gaib muss uns anführen.
Du weißt, was ich von alldem halte.
- Das ist mir egal! Ich glaube daran!
Sie haben es nicht kommen sehen.
Und die Harkonnen sind noch nicht fertig.
Sie laden nur nach.
Wir stellen Klopfer auf
und bringen alle in den Süden.
Ich bleibe und decke euren Rückzug.
- Was meinst du damit?
Ich kann nicht mitgehen. Du weißt, wieso.
Ich bleibe auch.
- Nur ich bleibe!
Paul!
- Das ist ein Befehl! Geh in den Süden!
Beschütze meine Mutter.
Mylord.
Niemand wird ohne dich aufbrechen.
Ich kann nicht in den Süden gehen.
Er hat Angst vor den Fundamentalisten.
Und das mit Recht.
Wehre dich nicht.
Rede mit mir, Jamis.
Kwisatz Haderach.
Du siehst nur Fragmente.
Du kannst nicht die Zukunft sehen,
ohne die Vergangenheit zu sehen.
Um deinen Verstand zu entfesseln,
musst du das Wasser des Lebens trinken.
Danach wirst du alles sehen!
Ein guter Jäger erklimmt stets
die höchste Düne, bevor er jagt.
Er muss sehen...
so weit, wie er sehen kann.
Du musst sehen.
Du musst das Wasser des Lebens trinken.
Dein Verstand wird sich öffnen.
Und du wirst sehen.
Die Welt hat Entscheidungen
für uns getroffen.
Wenn ich gehe, könnte ich dich verlieren.
- Du wirst mich nie verlieren...
Paul Atreides.
Nicht, solange du bleibst, wer du bist.
Ich durchquere die Stürme mit dir,
gehe in den Süden.
Bring dein Volk in Sicherheit.
Und dann tu ich, was getan werden muss.
Wo?
- Eine Spionin. Wurde zurückgelassen.
Keine Spur von den anderen.
Die verstecken sich
im Süden in den Stürmen.
"Der Norden ist befreit und gesichert.
Du kannst nach Belieben Spice ernten."
Ja, na-Baron.
Du hast neun von meinen Männern
mit nur einer Klinge getötet.
Sie wird nicht reden.
- Sag ihr, das macht nichts.
Ich weiß schon alles, was ich wissen muss.
Und so bleibt nur das Vergnügen.
Du hast hier keinen Zutritt, Fremder.
Geh oder stirb.
Man sollte mich willkommen heißen.
Wenn du trinkst, wirst du sterben.
Wenn du trinkst, vermagst du zu sehen.
Kwisatz Haderach.
Nun, da du unsere Vergangenheit siehst...
Nun, da du unsere Vergangenheit siehst,
kannst du deine Zukunft sehen.
Kannst du deine Zukunft sehen.
Bruder, mein geliebter Bruder,
du bist nicht darauf vorbereitet,
was dich erwartet.
Du erfährst nun die Wahrheit
über unsere Familie.
Und sie wird dich schmerzen, bis ins Mark.
Paul...
Sorge dich nicht, ich bin bei dir.
Ich liebe dich.
Paul...
Wer weiß davon?
Nur du, Ehrwürdige Mutter.
Gut.
Wo sind die anderen?
Sie sind soeben
aus dem Norden eingetroffen.
Finde sie!
Paul.
Paul. Ich bin hier. Ich bin hier.
Was ist passiert?
Er ist tot.
Seine Lebenszeichen sind schwach,
sind nicht spürbar.
Aber er lebt.
- Was hast du mit ihm gemacht?
Nein, nicht das. Warum sollte er das tun?
Warum tust du das?
Weil Er der Eine ist.
Der Lisan al-Gaib wird Seinen Weg
dorthin finden,
wo niemand je gewesen ist.
Du bist wahnsinnig!
Sein Körper kämpft gegen das Gift.
Er braucht deine Hilfe.
Tu du es.
Du hast ihm das angetan,
deinem eigenen Sohn!
Bring es selbst in Ordnung.
Auch wenn du an die Prophezeiung
nicht glaubst, bist du ein Teil davon.
Du bist das Gift. Du und deine Lügen.
Warum tust du das?
- Tu es!
Er wird zurückkehren von den Toten.
Durch die Tränen des Frühlings
in der Wüste.
Bringt mir einen Tropfen
vom Wasser des Lebens.
Wie es geschrieben steht.
Tränen des Frühlings in der Wüste.
Kwisatz Haderach,
steige empor.
Erhebe dich.
Usul, ich bin hier.
Geht es dir gut?
Ja.
Bist du sicher?
Dank dir.
Es tut mir leid wegen Chani.
Sie wird es später verstehen.
Ich hab es gesehen.
Du kannst sehen?
Die Visionen sind jetzt klar.
Ich sehe mögliche Zukünfte,
alle gleichzeitig.
Unsere Feinde sind um uns.
Und in so vielen Zukünften
triumphieren sie.
Aber ich sehe einen Weg.
Es gibt einen schmalen Weg hindurch.
Ich sah unsere Blutlinie, Mutter.
Geschrieben über den Lauf der Zeit.
Du bist die Tochter
von Baron Vladimir Harkonnen.
Hat mein Vater das gewusst?
Ich habe es selbst nicht gewusst,
bis ich das Gift des Wurmes trank.
Wir sind Harkonnen.
So also werden wir überleben.
Indem wir Harkonnen sind.
Wir müssen reden.
Stilgar, du kannst das beenden.
Du hast die Macht, das zu beenden.
Frau aus dem Norden! Du darfst
innerhalb des Kreises nicht sprechen.
Willst du sprechen, weißt du,
was zu tun ist. - Stilgar, bitte.
Um Arrakis' willen.
Mit dieser Prophezeiung machen sie uns
zu Sklaven! Damit unterwerft...
Damit handelst du dir nur Ärger ein.
- Das geht dich nichts an.
Rabban Harkonnen hat meine Familie getötet
und mir diese Narbe verpasst.
Das geht mich sogar sehr viel an.
Mahdi, nur die Anführer der Gemeinschaften
dürfen sprechen.
Wenn du etwas bekunden willst,
musst du seinen Platz einnehmen,
indem du ihn besiegst
und sein Wasser dem Brunnen zurückführst.
Denkst du, ich wäre so dumm,
mich eines unserer Besten zu berauben?
Zerbricht man sein Messer
vor der Schlacht?
Nimm mein Leben, Usul.
Es ist der einzige Weg.
Ich weise den Weg!
Zügle dich.
Es gibt hier keinen Einzigen,
der gegen mich bestehen kann!
Eure Mütter haben euch
vor meinem Erscheinen gewarnt.
Fürchtet den Augenblick.
Und ihr denkt, ihr hättet eine Chance.
Aber ihr habt Angst.
Was, wenn ich der Eine wäre?
Dies könnte der Augenblick sein, für den
ihr alle euer Leben lang gebetet habt.
Du betest gerade
zu deiner Großmutter.
Sie starb vor neun Monden.
Sie verlor ein Auge.
Ein Stein zertrümmerte ihr Gesicht,
als sie den Wüstengürtel durchquerte.
Sie war zwölf, als es passierte.
Zu jener Zeit hatte diese Welt
einen Fremen-Namen.
Dune.
Lisan al-Gaib!
Mahdi.
In euren Albträumen
gebt ihr den Toten Wasser!
Und es erfüllt eure Herzen mit Freude.
Mahdi...
Mahdi, was siehst du für uns vorher?
Das Grüne Paradies.
Lisan al-Gaib,
zeig uns den Weg!
Dies ist
das herzogliche Siegel meines Vaters.
Ich bin Paul Muad'Dib Atreides,
Herzog von Arrakis!
Die Hand Gottes möge mein Zeuge sein.
Ich bin die Stimme der Außenwelt!
Ich führe euch
ins PARADIES!
Lisan al-Gaib!
Lisan al-Gaib...
Paul Atreides ist
tatsächlich noch am Leben.
Er fordert meinen Vater heraus.
Du warst noch nie auf Arrakis. Es ist
recht beeindruckend, du wirst sehen.
Geschah dies alles auf Ihren Rat hin?
- Was?
Haben Sie meinem Vater empfohlen,
die Atreides auszulöschen?
Natürlich hab ich das.
Warum wäre es sonst geschehen?
Sie opfern eine ganze Blutlinie.
- Und es war richtig, dass ich das tat.
Der Kwisatz Haderach
ist eine Form der Macht,
die unsere Welt noch nie gesehen hat.
Die ultimative Macht.
90 Generationen lang
haben wir das Haus Atreides überwacht.
Sie waren vielversprechend,
wurden aber gefährlich aufsässig.
Ihre Blutlinie musste beendet werden.
Wir setzten auf viele Blutlinien,
verschiedene Anwärter.
Es ist fehlgeschlagen.
Paul lebt. Wenn er
Feyd-Rautha besiegt, wird mein Vater...
Dein Vater wird den Thron verlieren,
ganz gleich, wer siegt.
Es gibt einen Weg,
wie deine Familie an der Macht bleibt
und durch dich die Fortsetzung
unserer Aufsicht gewahrt bleibt.
Einen Weg.
Bist du bereit dafür?
Sie haben mich mein Leben lang
darauf vorbereitet.
Du gehst mit den anderen in den Norden?
Ich bin eine Fedaykin.
Wenn meine Anführer zum Kampf
in den Norden gehen, geh ich mit.
Paul hatte keine Wahl.
- Ich werde nicht für ihn kämpfen.
Ich kämpfe für mein Volk.
Ich wollte dir bloß viel Glück wünschen.
Das würde ich dir auch wünschen.
Aber du hast deine Schlacht
ja wohl schon gewonnen.
Er hat den Köder geschluckt.
Der Imperator ist überaus zuvorkommend.
Er erscheint zur rechten Zeit.
Wie von dir vorhergesehen, Muad'Dib.
Ein Urgroßmutter-Sturm.
Was will der denn hier?
Ich hab die Spice-Produktion
unter Kontrolle gebracht.
Was machen wir jetzt?
Sende Botschaften an die Großen Häuser.
Sag ihnen, Arrakis wird
von den Sardaukar angegriffen.
Sag ihnen,
ihre Zukunft hängt am seidenen Faden.
Er ist mit seiner ganzen Armee gekommen.
Trifft der Sturm auf diesen Grat,
macht Gurney den Weg für dich frei.
Dann kannst du von Westen
in das Becken vorrücken
und ihre Abwehrsysteme ablenken.
Chani, du und deine Fedaykin
sollten dann von Osten angreifen,
innerhalb des Beckens.
Ich schlage von Norden aus zu, frontal,
mit den fundamentalistischen Truppen.
Und ich serviere Arrakeen zum Dessert.
Ich brauche den Imperator lebend.
Lang leben die Kämpfer!
Baron... haben Sie irgendeine Ahnung,
wer dieser Muad'Dib sein könnte?
Irgendein Fanatiker, Eure Majestät.
Mehr wissen wir nicht.
- Mehr! Geben Sie mir mehr.
Ein Wahnsinniger.
- Wahnsinnig?
Alle Fremen sind wahnsinnig.
Das ist alles, was Sie wissen? Wirklich?
Muad'Dib ist tot.
Oder er hat sich in den Stürmen
des Südens verkrochen, was dasselbe ist.
Sie sprechen die Wahrheit.
- Eure Majestät.
Der aufziehende Sandsturm
gefährdet die Integrität unserer Schilde.
Wir empfehlen die Rückkehr in den Orbit.
- Die Berge werden uns beschützen...
Eure Majestät.
Baron, haben Sie je die südlichen Regionen
von Arrakis eingehender erkundet?
Die gesamte Region ist unbewohnbar.
Das ist allgemein bekannt.
Ihr unbewohnter Süden
weist aber Anzeichen
für menschliche Aktivitäten auf.
Davon wusste ich nichts.
Ich schwöre, von alldem wusste ich nichts.
Au!
Muad'Dib ist noch am Leben!
Und ich muss ihn finden!
Lang leben die Kämpfer!
Feuer!
Sardaukar, Verteidigungsstellung!
Hu!
Sardaukar!
Großvater.
Du stirbst wie ein Tier.
Muad'Dib.
Bringt die Gefangenen in die Residenz.
Tötet die Sardaukar.
Übergebt die Leiche des Barons der Wüste.
- Muad'Dib!
Rabban!
Sieh an, wer zurück von den Toten ist.
Für meinen Herzog, und meine Freunde!
Kriegsschiffe.
Die Großen Häuser.
Es ist so weit, bring die Gefangenen her.
Mylord.
Es ist noch nicht vorbei.
Ich will, dass du eines weißt.
Ich werde dich lieben, solange ich atme.
Es ist eine gewaltige Armada im Orbit.
Euch erwartet die vollständige Invasion.
Warum sollen die Großen Häuser
meinetwegen hier sein?
Vielleicht sind sie auf meine Seite
der Geschichte gespannt, oder?
Ich bin Paul Atreides, Sohn
von Leto Atreides, Herzog von Arrakis.
Gurney.
- Mylord.
Schicke Warnung an alle Schiffe.
Wenn die Großen Häuser angreifen,
werden unsere Atomwaffen
alle Spice-Felder ausradieren.
Du hast den Verstand verloren.
- Er blufft nur.
Überdenke, was du vorhast.
- Schweig still!
Ungeheuerlich.
Nachricht verschickt, Mylord.
Als ein Diener des Imperiums
wirst du dich mir zu Füßen werfen.
Zu Füßen? Du kannst von Glück reden,
wenn du deinen Kopf behältst.
Ich nehme die Hand deiner Tochter.
Niemand wird ihr Leid zufügen,
und wir werden gemeinsam
über das Imperium herrschen.
Aber du...
wirst dich für meinen Vater verantworten.
Weißt du, wieso ich ihn getötet hab?
Weil er ein Mann war,
der an die Herrschaft des Herzens glaubte.
Aber das Herz
ist nicht dazu bestimmt zu herrschen.
Mit anderen Worten...
dein Vater war ein schwacher Mann.
Stell dich, oder wähle einen Kämpfer.
Ich bin hier, Atreides.
Ich brauche ein Messer.
- Akzeptiere meines.
Mach dir mit diesem Tier
nicht die Hände schmutzig.
Lass mich das übernehmen.
- Das ist meine Bürde, Gurney.
Warum geht er solche Risiken ein?
Muad'Dib weist den Weg.
Ich freue mich,
dir endlich zu begegnen, Cousin.
Cousin?
Ist das so?
Na ja...
du wärst nicht der erste Verwandte,
den ich töte.
Möge dein Messer splittern und brechen.
Ist sie dein Haustier?
Benötigt das Haustier besondere Zuwendung?
Au!
Du hast gut gekämpft, Atreides.
Lisan al-Gaib!
Lisan al-Gaib...
Du hättest glauben sollen.
Du hast die falsche Seite gewählt.
Seite?
Gerade du solltest es doch wissen.
Es gibt keine Seiten, Ehrwürdige Mutter.
Die Lebensschuld wurde beglichen.
Verschone ihn, ich werde deine Braut.
Der Thron wird dir gehören.
Mylord,
die Großen Häuser haben geantwortet.
Sie weigern sich,
deine Thronbesteigung anzuerkennen.
Wir erwarten deine Befehle, Lisan al-Gaib.
Führe sie ins Paradies.
Lisan al-Gaib!
Was geschieht jetzt, Mutter?
Dein Bruder greift die Großen Häuser an.
Der Heilige Krieg beginnt.
Katrin Kittelmann