"Les rêves sont des messages
venus des profondeurs."
Ma planète Arrakis est tellement belle
quand le soleil est bas.
On peut alors voir sur le sable
l'épice qui tourbillonne au gré du vent.
A la nuit tombante,
les moissonneuses se posent.
Les étrangers entament une course contre la montre
pour éviter la chaleur de la journée.
Ils ravagent nos terres sous nos yeux.
Je n'ai toujours connu que leur cruauté
envers mon peuple.
Ces étrangers, les Harkonnen,
sont arrivés bien avant ma naissance.
En contrôlant la production de l'épice,
ils sont devenus outrageusement riches.
Plus riches que l'Empereur lui-même.
Nos guerriers n'ont pas réussi à libérer
notre planète du joug des Harkonnen.
Mais un jour, obéissant à un décret impérial,
les Harkonnen sont partis.
Pourquoi l'empereur a-t-il choisi cette voie ?
Et qui seront nos prochains oppresseurs ?
D U N E
première partie
AN 10191
CALADAN
Berceau de la Maison Atréides.
C'est bien que tu te sois levé tôt.
Ton père veut te voir en uniforme
pour accueillir l'émissaire de l'empereur.
En uniforme ? Militaire ?
De cérémonie.
Pourquoi tout ce cirque alors
qu'ils ont déjà pris leur décision ?
Pour le cérémonial.
Merci.
Si tu veux ce verre,
oblige-moi à te le donner.
- Utilise la Voix.
- Maman, je viens de me réveiller.
- Donne-moi cette eau.
- Ce verre ne t'entend pas, commande-moi.
Donne-moi cette eau !
- Tu y étais presque.
- Presque ?
Il faut des années pour maîtriser
les facultés Bene Gesserit, Paul.
Tu as l'air fatigué.
Tu as encore rêvé ?
Non.
Sur Arrakis, des températures extrêmes
et des phénomènes climatiques dangereux
rendent la vie en dehors
de la ville extrêmement périlleuse.
Avec des tempêtes de sable
assez puissantes pour percer le métal.
Seuls les autochtones, connus sous le nom
de "Fremen", ont su s'adapter pour survivre.
Ayant préféré s'établir dans les régions
les plus reculées d'Arrakis,
les Fremen partagent le désert profond
avec le ver des sables géant
qu'ils appellent "Shai-Hulud".
Une exposition répétée à l'épice a donné
à ce peuple leurs yeux bleus caractéristiques,
les yeux de l'Ibad.
On ne sait pas grand chose d'autre
au sujet des Fremen,
si ce n'est qu'ils sont dangereux
et qu'on ne peut pas leur faire confiance.
Les attaques des Fremen rendent
la récolte de l'épice extrêmement risquée.
Pour eux, l'épice est un hallucinogène sacré
qui prolonge la vie et procure
des bienfaits considérables pour la santé.
Au sein de l'Impérium, l'épice est utilisée
par les navigateurs de la guilde spatiale
pour repérer des itinéraires sans danger
entre les étoiles.
Sans l'épice, tout voyage interstellaire
est impossible.
Ce qui en fait, de loin,
la substance la plus précieuse de l'univers.
Souris Gurney.
C'est ce que je fais.
Combien ça peut leur coûter de venir
d'aussi loin pour cette formalité ?
Trois navigateurs de la guilde. Au total,
1 million 460 mille et 62 solaris. Aller retour..
Par la grâce de Shadam IV de la Maison Corrino,
qui siège sur le trône du lion d'or
d'empereur Padisha de l'univers connu,
c'est en tant qu'émissaire du changement
que je me tiens devant vous aujourd'hui.
Nous avons pour témoins,
des membres de la cour impériale,
des représentants de la guilde spatiale,
ainsi qu'une sœur de l'ordre Bene Gesserit.
L'empereur a parlé :
"La Maison Atréides doit prendre sans délai
le contrôle d'Arrakis.
Afin d'en assurer l'intendance."
Acceptez-vous ?
Nous sommes la Maison Atréides.
Nul appel ne saurait rester sans réponse.
Nulle confiance ne saurait être trahie.
L'empereur nous demande
d'apporter la paix sur Arrakis.
La maison Atréides accepte !
Atreides !
Votre sceau.
Alors, c'est fait ?
C'est fait.
- Comment c'était ?
- Les stabilisateurs sont trop souples.
- Je vais m'en occuper.
- Merci mon ami.
- Duncan.
- Mon grand !
Paul, mon grand.
Alors, tu vas sur Arrakis demain ?
Avec les éclaireurs ?
Oui, je pars demain pour Arrakis
avec les éclaireurs.
- J'aimerais que tu m'emmènes avec toi.
- Ah oui ?
Dommage, parce que c'est non.
Duncan…
Tu essaies de m'envoyer
devant la cour martiale ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
- Je peux te faire confiance ?
- Toujours, tu le sais.
J'ai fait des rêves dernièrement...
à propos d'Arrakis et des Fremen.
Okay. Et alors ?
Je t'ai vu...
Avec les Fremen.
Donc je les trouve.
Excellent, c'est un bon présage, non ?
Lanville !
Je t'ai vu raide mort.
Tu étais tombé au combat.
J'ai eu l'impression que si j'avais été là,
tu aurais survécu.
Entendons-nous bien,
je ne vais pas mourir.
- Tu ne me prends pas au sérieux.
- Alors c'est pour ça que tu veux m'accompagner ?
Écoute, les rêves font de bonnes histoires.
Mais le plus important se passe
quand on est éveillé.
Parce que c'est là que ça se passe.
- Regarde-toi, tu as pris du muscle ?
- Tu crois ?
Non.
On se revoit sur Arrakis, mon grand.
Père, j'aimerais me joindre à Duncan Idaho
dans sa mission de reconnaissance
sur Arrakis demain.
J'ai étudié la langue Fremen,
je serai un atout.
C'est hors de question.
Tu rejoindras Arrakis
dans quelques semaines, comme nous.
Je me suis entraîné toute ma vie. A quoi bon,
si on ne me laisse pas courir de risques ?
Tu sais pourquoi, Paul.
Tu es l'avenir de la maison Atréides.
Et grand père affrontait
des taureaux pour s'amuser !
Certes, et regarde où ça l'a mené.
J'ai besoin de toi à mes cotés.
Une fois sur Arrakis,
nous ferons face à de nombreux dangers.
Quels dangers ?
Les Fremen ? Le désert ?
Des dangers d'ordre politique.
Les Grandes Maisons comptent sur nous
pour les guider. Et cela menace l'Empereur.
En prenant Arrakis aux Harkonen
et en nous la confiant
il fait tout pour déclencher une guerre,
ce qui affaiblirait nos deux maisons.
Mais si nous tenons bon, et que nous exploitons
le véritable pouvoir d'Arrakis,
nous pourrons être plus forts que jamais.
Qu'entends-tu par là ?
Qu'on exploite l'épice,
qu'on maintienne les Fremen à leur place ?
On ne vaudrait pas mieux que les Harkonen.
Non. En faisant une alliance
avec les Fremen.
C'est la raison du voyage de Duncan Idaho.
Ici, sur Caladan, notre suprématie repose
sur notre puissance aérienne et maritime.
Sur Arrakis, nous devrons développer
une puissance du désert.
Je veux que tu sièges à mon conseil.
Que tu apprennes ce que je fais.
Et si je ne l'étais pas, papa ?
Pas, quoi ?
Si je n'étais pas l'avenir de la maison Atréides.
J'ai dit à mon père
que je n'en voulais pas non plus.
Je voulais être pilote.
Tu ne m'as jamais dit ça.
Ton grand père disait :
"Un grand homme ne cherche pas à diriger."
"Il est appelé à diriger et il y répond."
Mais si ta réponse est "non",
tu seras toujours la seule chose
que j'ai besoin que tu sois :
Mon fils.
J'ai fini par m'en accommoder.
Peut-être que tu en feras autant.
En leur mémoire…
Essaie.
Ne tourne pas le dos à la porte.
Combien de fois faudra-t-il te le dire ?
Je savais que c'était toi
au bruit de tes pas, Gurney Halleck.
Quelqu'un pourrait imiter ma démarche.
Je saurais faire la différence.
Tu es le nouveau maître d'armes ?
Duncan Idaho étant parti,
c'est à moi d'assurer.
Choisis ta lame.
Je passe une sale journée Gurney.
Chante-nous plutôt une chanson.
C'est grossier ça.
Allez ! Allez !
Vieil homme.
Un coup porté lentement pénètre le bouclier.
Je suppose que
je ne suis pas d'humeur aujourd'hui.
Pas d'humeur ?
Qu'est-ce que l'humeur à avoir là-dedans ?
Tu te bats par nécessité,
peu importe l'humeur. Alors, bats-toi !
Allez !
- Je t'ai eu.
- Ouais
Mais regarde ma lame, Monseigneur.
Tu m'aurais rejoint dans la mort.
Je vois que tu es enfin d'humeur.
- Ce sera si dur là-bas ?
- Tu comprends pas, hein ?
Tu ne réalises pas vraiment
la gravité de ce qui nous arrive.
Pendant 80 ans,
Arrakis a appartenu à la Maison Harkonnen.
80 ans qu'ils exploitaient l'épice.
Tu imagines leur fortune colossale ?
Je dois le lire dans tes yeux.
T'as jamais rencontré les Harkonnen,
mais moi si.
Ils ne sont pas humains,
ce sont des brutes sanguinaires !
Tu dois être prêt.
GIEDI PRIME
Berceau de la Maison Harkonnen
Monseigneur Baron
Rabban.
Nos derniers vaisseaux ont quitté Arrakis.
- C'est fait.
- Très bien.
Mon Oncle,
comment avons-nous pu laisser faire ça ?
Comment l'empereur peut
prendre tout ce qu'on a construit
et le donner à ce Duc ?
Comment ?!
Ne soyez pas si sûr
qu'il s'agisse d'un acte d'amour.
Qu'est-ce qu'il entend par là ?
Quand un cadeau n'est-il pas un cadeau ?
La voix des Atréides
est de plus en plus écoutée.
Et l'Empereur est un homme jaloux.
Un homme dangereux et jaloux.
Paul…
Paul, réveille-toi.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Habille-toi et viens avec moi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
La Révérende Mère
Gaius Helen Mohiam est ici.
C'était mon professeur à l'école
Bene Gesserit.
Maintenant, elle est diseuse de vérité
pour l'Empereur en personne.
Elle aimerait te rencontrer.
Pourquoi ?
Elle aimerait en savoir plus
au sujet de tes rêves.
Comment est-elle
au courant pour mes rêves ?
- Et pourquoi le Dr. Yueh est ici ?
- Il n'aura besoin que de quelques minutes.
Bonjour jeune maître.
Votre mère m'a demandé de vous examiner.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je connais un peu les Bene Gesserit.
Elles disent n'exister que pour servir.
Mais sans vouloir manquer
de respect à votre mère,
elles servent aussi leurs propres desseins.
Que dites-vous ?
Soyez prudent.
Son cœur est plus robuste
que jamais, Ma Dame.
Ne dites rien à personne.
Paul
N'oublie pas mon enseignement.
Qui es-tu ?
Un air de défi dans le regard.
Comme son père.
Laisse-nous.
Tu dois faire tout ce
que la Révérende Mère exige.
Vous congédiez ma mère
dans sa propre maison.
Approche ! A genoux !
Comment osez-vous
utiliser la Voix sur moi ?
Mets ta main droite dans la boite.
Ta mère t'a prié de m'obéir.
Je porte à ton cou le Gom Jabbar,
une aiguille empoisonnée, mort instantanée.
L'épreuve est simple.
Si tu retires ta main de la boite,
tu meurs.
Qu'est-ce qu'il y a dans la boite ?
La douleur.
Inutile d'appeler les gardes.
Ta mère se tient derrière cette porte.
Elle ne laissera personne passer.
Pourquoi faites-vous ça ?
Un animal pris au piège dévorera
sa propre patte pour s'échapper.
Que feras-tu ?
Silence !
Je ne dois pas avoir peur.
Je ne dois pas avoir peur
La peur tue l'esprit.
La peur est la petite mort
qui mène à la destruction.
J'affronterai ma peur et
la laisserai passer au travers de moi.
Et lorsqu'elle sera passée…
J'utiliserai ma vue intérieure
pour voir son chemin.
Là où la peur est passée,
il n'y aura rien.
Il ne restera plus que moi.
C'est assez.
De même que l'on tamise le sable,
nous tamisons les êtres.
Si tu n'avais pas été capable
de contrôler tes pulsions, tel un animal,
nous n'aurions pu te laisser vivre.
Tu as hérité d'un trop grand pouvoir.
- Parce que je suis le fils d'un Duc ?
- Parce que tu es le fils de Jessica.
Tu as plus d'un héritage, mon garçon.
Jessica !
Tu l'as éduqué dans notre Voie.
- Parle-moi de ces rêves.
- J'en ai fait un cette nuit.
Qu'as-tu vu ?
- Une fille sur Arrakis.
- Avais-tu rêvé d'elle auparavant ?
Plusieurs fois.
Rêves-tu souvent de choses qui se produisent
telles que tu les avaient rêvées ?
Pas tout à fait.
Au revoir, jeune humain.
J'espère que tu vivras.
Étiez-vous obligée d'aller aussi loin ?
Tu as choisi de l'éduquer dans la Voie,
au mépris de nos règles.
Il maîtrise notre pouvoir.
Je devais le tester au maximum.
Tant de potentiel gâché dans un enfant mâle.
On t'a dit de ne porter que des filles.
Mais dans ton orgueil, tu as cru
pouvoir engendrer le Kwisatz Haderach.
Ai-je eu tort ?
Tu as eu de la chance
qu'il ne soit pas mort dans cette pièce !
S'il est l'Elu,
il lui reste un long chemin à parcourir.
Sa vision est à peine éveillée,
et il entre déjà dans la bataille.
Mais nos projets se mesurent en siècles.
Nous avons d'autres perspectives,
s'il n'est pas à la hauteur.
Voyez-vous donc si peu d'espoir ?
Sur Arrakis, nous avons fait tout ce
que nous pouvions pour vous.
Un chemin a été tracé.
Espérons qu'il ne le gâchera pas.
Paul
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Que je pourrais être l'Elu ?
- Tu as entendu ?
Les Bene Gesserit sont des compagnes
et alliées puissantes pour les Grandes Maisons.
Mais il y a plus encore.
Vous tirez les ficelles de la politique
de l'Impérium dans l'ombre.
- Je sais.
- Tu ne sais pas tout.
Pendant des milliers d'années,
nous avons soigneusement croisé
les Nobles lignées pour engendrer...
L'Elu ?
Un esprit...
D'une puissance telle qu'il créera
un pont entre l'espace et le temps.
Un pont entre passé et futur.
Il nous aiderait à bâtir un avenir meilleur.
On pense que sa venue ne saurait tarder.
Certaines pensent qu'il est déjà ici.
Tout cela fait partie d'un plan.
Boucliers !
"Mes poumons goûtent l'air du temps
qui souffle dans les sables amoncelés."
Thufir Hawat !
Jeune maître. Qu'est-ce que ça fait
de marcher sur un nouveau monde ?
C'est exaltant !
Et le mot est faible.
- Monseigneur.
- Comment vas-tu mon vieil ami ?
Mes éclaireurs se sont appliqués
à sécuriser la ville.
On travaille encore
sur quelques zones sensibles.
Ma Dame.
Lisan al-Gaib !
Ne vous laissez pas abuser
par leurs cris de bienvenue.
Ils suivent les règles de leurs anciens maîtres.
C'est une conception toute Harkonnen de l'amour.
Atréides !
On va vous mettre à l'abri du soleil.
La chaleur peut tuer sur cette planète.
Ils nous pointaient du doigt.
Qu'est-ce qu'ils criaient ?
Lisan al-Gaib. Cela signifie :
"la Voix venue d'un autre monde."
C'est ainsi qu'ils nomment leur messie.
Cela signifie que
les Bene Gesserit ont œuvré ici.
En semant des superstitions ?
En préparant le chemin, Paul.
Ce peuple a attendu pendant des siècles
l'arrivée du Lisan al Gaib.
Lorsqu'ils te voient, ils voient les signes.
Ils voient ce qu'on leur a appris à voir.
On peut décoller.
La barrière-bouclier protège
la ville des intempéries et des vers.
Les gens d'ici appellent la plus grosse lune
"la main de Dieu".
Eh bien, la main de Dieu perturbe profondément
notre système de communications.
Tout est si calme.
Oui.
C'est ce qui m'inquiète aussi.
Voilà l'astro-port.
Et cette colonne de poussière, là,
c'est la raffinerie d'épice.
Ce sont deux cibles potentielles.
Place-les sous surveillance.
Si nous ne pouvons pas raffiner l'épice et
l'exporter dans l'univers, nous sommes morts.
Monseigneur. Le soleil est trop haut.
On doit fermer les portes.
Qu'est-ce qu'ils disent de cet enfer déjà ?
Pour se laver, il n'y a qu'à se frotter
les fesses avec du sable, Monseigneur.
Voilà ce qu'ils disent.
Des candidates pour le poste
de gouvernante, Ma Dame.
- Quel est ton nom ?
- Shadout Mapes, Madame.
Les autres, vous pouvez y aller, merci.
Shadout.
C'est un vieux mot chakobsa.
"Un puits profond."
Tu es Fremen.
- Vous connaissez les langues anciennes ?
- Je connais beaucoup de choses.
Je sais que tu as une arme,
cachée sur toi.
Attendez.
Si tu veux t'en prendre à moi,
Je dois te prévenir que quoi que tu caches,
ce ne sera pas suffisant.
Mon arme est supposée être un cadeau.
Si vous êtes vraiment celle qu'on attend.
Vous savez ce que c'est ?
Il s'agit d'un Krys, une dague sacrée.
Vous savez ce qu'elle représente ?
Préparez-vous à la violence.
C'est un faiseur.
Un faiseur du désert profond.
Quand on a vécu avec cette prophétie
depuis si longtemps,
la révélation est un choc.
Lisan al-Gaib. "La mère et le fils".
Il est à vous.
C'est une dent de Shai-Hulud.
Bonjour !
Vous ne devriez pas être ici
à cette heure de la journée.
Ils sont bien ici, eux.
Ce sont des pèlerins Fremen.
Ils ne se soucient pas de la chaleur.
Je ne savais pas qu'on trouvait
des palmiers sur Arrakis.
On les a fait venir.
Ils ne survivraient pas sans moi.
Chacun d'eux boit en une journée
ce que boivent cinq hommes.
On en a planté vingt.
Une centaine de vies.
On ne devrait pas les couper,
pour économiser l'eau ?
Non, non.
Ils sont sacrés.
C'est un vieux rêve.
L'organisme le plus grand et le plus dangereux
d'Arrakis est le ver des sables.
Il peut atteindre jusqu'à 400 mètres de long.
Afin d'éviter de produire des sons réguliers,
ce qui attirent les vers des sables,
les Fremen traversent le désert
en effectuant la marche des sables.
Une façon de se déplacer irrégulière
qui imite les sons naturels du désert.
C'est aux Fremen que l'on doit
le peu de flore qui se trouve sur Arrakis.
Ils ont cultivé des plantes
aux racines profondes
telles que le saguaro, l'ambroisie blanche,
la verveine des sables
et le buisson d'encens.
L'arbre du berger possède les racines
les plus profondes que l'on connaisse.
Elles s'enfoncent à plus
de 140m de profondeur.
Ces plantes s'accrochent à la vie
dans un milieu aride, pauvre en éléments nutritifs.
C'est un "chercheur-tueur."
Celui qui le commande ne doit pas être loin.
Les Harkonnen ont emmuré l'un des leurs
dans cette cavité, il y a 6 semaines.
Il a guidé le chercheur-tueur
dans une canalisation à l'intérieur de ces murs.
Sire, j'ai failli aujourd'hui.
C'est impardonnable.
Je vous remets ma démission.
Tu nous priverais de tes talents maintenant ?
Sire, mon honneur...
Ils ont essayé de prendre la vie de mon fils !
Je me contre fiche de ton honneur !
Tu veux l'absolution ? Va attraper des espions !
Votre Grâce.
Cette chose doit partir.
Vous pouvez parler sans crainte.
Notre animal ne comprend pas votre langue.
Dehors !
Il comprend.
Activez le cône du silence.
Quel est le message de l'Empereur ?
Il va vous prêter main-forte.
Avec son armée de Sardaukars.
Personne ne doit jamais le savoir.
Il n'y a aucun satellite au-dessus d'Arrakis.
Personne ne saura comment les Atréides sont morts.
A ce sujet,
le Duc Leto Atreides
n'a aucune importance pour les Bene Gesserit.
Mais sa compagne est sous notre protection,
et par extension, son fils.
Accordez-leur la dignité d'un exil.
La Maison Harkonnen n'envisagerait jamais
de violer la sainteté de votre ordre.
Je vous donne ma parole,
nous ne leur ferons aucun mal.
- Si le fils du Duc vit...
- Aucun des Atréides ne survivra.
Monseigneur, vous avez donné
votre parole à la sorcière.
Elle voit trop de choses.
J'ai dit que je ne leur ferai pas de mal,
et c'est la vérité.
Mais Arrakis est Arrakis.
Et le désert prend les faibles.
Mon désert
Mon Arrakis
Ma Dune
Ta première réunion stratégique.
Paul Atréides, qui attrape des chercheurs-tueurs
à mains nues, tel un héros.
- Merci pour l'humiliation, vieil homme.
- Je vais garder un œil sur toi.
Garde à vous !
Commençons tout de suite.
Thufir, où en est-on ?
Je me suis procuré une copie des livres
de comptes des Harkonnen.
L'épice leur rapportait
10 milliards de solaris chaque année.
"Ils suceront l'abondance de la mer"
"Et les trésors cachés dans le sable."
On n'est pas prêts de faire
d'aussi gros bénéfices.
Pas avec le matériel qu'ils nous ont laissé.
Il est en si mauvais état ?
Voilà les silos à épice.
On doit tous les remplir.
Tous ?
Et ce, tous les 25 jours standard.
Le sabotage des Harkonnen nous ralentit.
Et qui est censé arbitrer ?
Il n'y a pas un arbitre du changement
pour superviser la transition ?
- Qui l'Empereur a-t-il nommé ?
- Le Dr. Liet Kynes, l'écologiste de l'Empire.
Elle vit ici depuis 20 ans.
Une excentrique, d'après ce qu'on m'a raconté.
Je tiens à assister moi-même à un moissonnage.
Je ne vous le recommande pas, Monseigneur.
Demande à ce que cette arbitre
du changement nous accompagne.
Il est plus que temps que je la rencontre.
Et ainsi nous aurons la protection impériale.
Un otage ? J'adore.
Il est ici, Monseigneur.
Prenez soin d'eux, c'est des amis.
- Duncan !
- Ah, mon grand !
- Tu grandis à vue d'œil.
- Et toi, tu pues plus.
Pendant un mois,
j'ai vécu avec les Fremen.
Ils se cachent dans le désert,
dans des communautés appelées Sietch.
Stilgar, le chef de ce Sietch,
est venu avec moi pour vous rencontrer, Sire.
- Ce Sietch, comment est-il caché ?
- Il est souterrain.
Arrakis est truffée de cavernes.
Quelle était la taille de l'endroit ?
Il devait y avoir 10 000 habitants.
Et il y a des centaines de Sietchs.
Des millions de Fremen.
Tu avais raison.
Les Harkonnen avaient estimé
qu'ils étaient 50 000 sur toute la planète.
Les Fremen m'ont observé pendant des jours.
Je ne les ai jamais repérés.
Ils ont fini par envoyer un guerrier pour me tuer.
Et je dois vous l'avouer,
j'avais jamais vu la mort d'aussi près.
Il n'y a pas meilleurs combattants
dans tout l'Impérium.
- Ils se battent comme des démons.
- C'est la puissance du désert.
- Duncan, bien joué.
- Merci, Monseigneur.
Sire, leur leader a un couteau
qu'il ne veut pas nous remettre.
C'est une dague Krys.
C'est sacré pour son peuple.
Laissez-le entrer.
Arrêtez-vous !
Hé ! Hé !
Stilgar, bienvenue.
Monsieur, je respecte la dignité de tout homme
qui respecte la mienne.
Attendez !
Merci Stilgar, pour le cadeau
de l'hydratation de votre corps.
Nous l'acceptons dans l'esprit
avec lequel tu l'offres.
Je suis heureux que vous soyez venu.
Je crois que votre peuple et le mien
ont beaucoup à s'apporter.
Vous êtes des étrangers,
vous venez pour l'épice.
Vous le prenez sans rien donner en retour.
C'est vrai.
Je sais que vous avez souffert
sous le joug des Harkonnen.
Dites-moi ce que vous voulez.
Si je peux vous l'accorder,
je le ferai sans aucune contrepartie.
Je demande ceci : ne cherchez pas nos Sietchs,
n'empiétez pas sur nos terres.
Le désert nous appartenait
bien avant votre arrivée.
Alors, venez récolter votre épice.
Mais une fois récoltée,
retournez de ce côté de la barrière-bouclier.
Et laissez le désert aux Fremen.
Quand vous vous adressez au Duc
dites "Monseigneur" ou "Sire".
Gurney, un instant.
L'Empereur m'a attribué Arrakis.
C'est mon fief que je gouverne et protège.
Je ne peux pas vous promettre de ne pas
sillonner le désert si le devoir m'y oblige.
Mais vos Sietchs
vous appartiendront pour toujours.
Et vous ne serez jamais chassés
tant que je régnerais.
Voilà qui est très honorable.
Je dois y aller.
C'est tout ce que j'avais à vous dire.
Vous ne voulez pas rester ?
Nous vous honorerions.
L'honneur exige que je me rende ailleurs.
Je sais qui tu es.
- J'aime pas ce type.
- Notre plan porte ses fruits.
Mais cela prendra du temps.
Oui. Cela prendra du temps.
Tiens, c'est pour toi.
C'est un para-compas.
Les lunes, ici, exercent un champ magnétique.
Alors, un simple compas n'indiquera pas le Nord.
Il faut une merveille de technologie
pour contourner le problème.
C'est les Fremen qui ont fabriqués ça ?
Les distilles, les compacteurs de sable,
et toutes sortes d'inventions ingénieuses.
Que diable sont des "compacteurs de sable" ?
C'est ça.
Mon gars, tu es devenu l'un des leurs.
Tu les admires.
C'est vrai.
Ils sont féroces, mais loyaux.
Ils sont à l'écoute du désert,
cela fait partie d'eux.
Attends de voir ça.
C'est magnifique là bas.
Alerte au lever du soleil.
Aujourd'hui, la température atteindra 60 degrés.
La température est actuellement de 22 degrés.
Mais dans dix minutes, elle atteindra 48 degrés.
Dernier avertissement.
L'arbitre du changement, Sire.
Le Dr. Liet Kynes.
Monseigneur Duc.
Bienvenue sur Arrakis.
Vous êtes l'écologiste impériale.
Merci pour ces tenues Distilles.
Ce sont les Fremen qui les créent.
Il n'y a pas mieux.
Avec votre permission, Sire,
je dois vérifier l'intégrité de votre...
Tout va bien.
Dr. Kynes, nous sommes entre vos mains.
Le distille est un système de filtration
à haut rendement.
Même en ces heures matinales,
vous ne survivriez pas deux heures
sans une de ces combinaisons.
Elles refroidissent le corps.
Et recyclent l'eau perdue par la transpiration.
Les mouvements de votre corps
sont la source d'énergie.
A l'intérieur du masque, vous trouverez
un tube pour boire de l'eau recyclée.
Si elle est en bon état, votre combinaison perdra
une petite quantité d'eau par jour.
C'est impressionnant.
Laissez-moi vérifier votre combinaison,
jeune homme.
- Avez-vous déjà porté un distille ?
- Non, c'est la première fois.
Vos bottes sont bien serrées aux chevilles,
qui vous a appris à faire ça ?
Cela me semblait être ainsi.
"Il connaîtra vos usages
comme s'il était né avec eux."
Êtes-vous Fremen ?
Je suis acceptée à la fois
dans les Stietchs et les villages.
A présent, venez voir les sables à épice
dont dépendent votre subsistance.
Que feriez-vous
si votre ornithoptère s'arrêtait ici ?
Vous ne voudriez pas aller là-bas.
C'est le territoire des vers.
Un nuage de poussière.
Je le vois.
C'est l'une de vos moissonneuses.
On peut voir le nuage d'épices au-dessus.
C'est une riche couche d'épice.
Cela se voit à la couleur.
Si vous montez un peu,
vous aurez une meilleure vue.
Vous voyez ces drones d'observation
à la recherche d'un signe de ver.
Un signe de vers ?
Une vague de sable se déplaçant
vers la moissonneuse.
Les vers se déplacent en profondeur, mais
ils se rapprochent de la surface quand ils attaquent.
Si vous êtes patients, vous devriez en voir un.
- Les vers viennent-ils toujours ?
- Toujours. Ils sont attirés par les bruits rythmiques.
Pourquoi ne pas mettre
de boucliers sur les moissonneuses ?
Les boucliers sont
une condamnation à mort dans le désert.
Ils attirent les vers et les poussent
dans une frénésie meurtrière.
Est-ce que c'est un ver ?
Un gros.
Vous avez l'œil vif.
Appel à la moissonneuse Delta Ajax-9.
Il y a une traînée de ver. Confirmez.
Qui appelle Delta Ajax-9 ? Terminé.
- Ils semblent assez calmes à ce sujet.
- Vol non répertorié, affaires de l'Imperium.
Il y a une traînée de ver au nord-est
de votre position, à 3,7 km.
Delta Ajax 9, ici Spotter 1,
observation du ver confirmée.
En attente de confirmation de temps de contact.
Le ver va entrer en contact avec vous.
Contact estimé dans 5 minutes.
Que va-t-il se passer maintenant ?
Ils appellent un véhicule de transport
pour récupérer la moissonneuse.
Ils continueront le processus de récolte
jusqu'à la dernière minute.
Appel transporteur Alfa-0.
Nous sommes prêts pour l'amarrage.
Contact estimé dans 5 minutes. Terminé.
Quelqu'un a vu le porteur ?
Le voilà.
Ici porteur Alpha-0,
appelle Delta Ajax-9.
En approche par l'est.
Corrigeons altitude
et préparons amarrage.
Bien reçu, Alpha-0.
Initiation phase d'amarrage.
- T-5 minutes.
- Terminé.
- Prêts pour aeroportage dans 30 secondes.
- Phase d'amarrage enclenchée.
Accrochez-vous.
Alpha Zero, il manque un point de contact.
- Qu'est-ce qu'il se passe ?
- Un des points d'amarrage est H.S.
Merde.
Le porteur ne peut pas continuer l'opération.
On ne peut pas lever sans ce point de contact.
Appel à tous ! Appel à tous !
S'il y a un porteur dans le secteur, répondez.
Guetteur-1, où en est-on ? A vous.
On y arrivera pas, le grappin est H.S,
vous devez évacuer.
Réessayez !
- Combien d'hommes dans cette moissonneuse ?
- Équipage de 21 personnes.
- Chacun de nos vaisseaux peut en prendre six.
- Trois n'auront pas de places.
On trouvera une solution.
Ici le Duc Leto Atréides.
Nous nous posons pour évacuer
l'équipage du Delta Ajax-9.
Nous arrivons du coté ouest.
Les générateurs de bouclier pèsent
100 kilos chacun.
Oui ! Gurney, dis à notre escorte de se débarrasser
de leurs générateurs de bouclier.
Oui, Sire.
Paul, je te veux à l'arrière.
Aide-les à monter.
Delta Ajax-9, faites monter 7 hommes
dans chacun de mes appareils, maintenant !
Contact estimé dans 2 minutes.
Ça approche, les gars. On ferait mieux
d'abandonner la moissonneuse maintenant.
Où est-ce qu'ils sont ?
Monsieur, il y a un protocole pour une raison.
Si on met un pied dehors, on est morts.
En plus, on a un chargement complet d'épice,
on ne peut pas partir...
Au diable l'épice ! Je veux que
tous les hommes évacuent tout de suite !
Hé ! Hé !
Sept personnes par ici
et sept autres par là !
Vite ! Allez !
Kwisatz Haderach.
Le Kwisatz Haderach se réveille.
Vite, montez !
Il est là !
Paul ?
Paul !
Je reconnais tes pas, vieil homme.
Lève-toi ! Allons-y !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Viens, allons-y !
Cours !
"Béni soit le Créateur et son eau.
Bénies soient ses allées et venues."
"Que son passage purifie le monde.
Et que celui-ci revienne à son peuple."
Hé !
- Tu ne peux pas prendre de tels risques.
- Oui, Monsieur.
- Tu as des responsabilités.
- Désolé, Monsieur, cela n'arrivera plus.
Va-t-en.
Dr. Kynes.
Vous avez vu de vos propres yeux.
C'est clair comme de l'eau de roche.
Tout qu'ils nous ont laissé tombent en morceaux.
On nous piège pour qu'on échoue !
Ce portant était vieux, voilà tout.
Le désert n'est pas tendre avec le matériel.
Vous savez ce qui se passera
si je ne reprends pas la production d'épices ?
Je ne suis pas ici
pour prendre votre parti.
Arrakis a vu des hommes tels que vous,
arriver et repartir.
Prenez grand soin de votre famille.
Le désert n'est pas tendre
avec les humains, non plus.
L'épice est une substance psycho-active.
Vous semblez y être sensible.
Vous irez bien.
Merci, Dr. Yueh.
Ce n'était pas une réaction allergique.
J'ai eu une vision.
Mes yeux étaient grand ouverts.
Qu'est-ce que tu as vu ?
Kwisatz Haderach…
Tu peux voir.
C'est confus. J'ai cru voir ma mort,
sauf que ça ne l'était pas.
Je sais qu'un couteau est important,
d'une certaine façon.
Quelqu'un me remettra une lame.
Mais je ne sais pas qui, ni quand, ni où.
Il y a des choses par contre
qui sont limpides, je le ressens.
Je sais que tu es enceinte.
Tu ne peux pas savoir ça.
Je viens à peine de le savoir,
cela ne fait que quelques semaines.
SALUSA SECUNDUS
Planète de l'armée Impériale
Pourquoi le Baron nous demande-il ?
Les Harkonnen sont
plus nombreux que les Atréides.
Les légions Atréides
sont les plus redoutables de l'Impérium.
Entraînées par Gurney Halleck
et Duncan Idaho.
Nous sommes les Sardaukars, l'élite de l'Empereur.
Ceux qui se dressent contre nous périront.
C'est juste.
Trois bataillons, comme convenu.
Ce sont les ordres de l'empereur.
Ça sera fait.
Tu dois savoir quelque chose
au sujet de Paul.
Non.
Je ne pense pas avoir envie de savoir.
Depuis que tu l'as emmené devant
ta Révérende Mère, il n'est plus le même.
Il est distrait.
Jessica, tu m'as donné un fils.
Et depuis sa naissance,
je n'ai jamais douté de toi.
Je t'ai fait pleinement confiance.
Même quand tu agis dans l'ombre.
Aujourd'hui, je ne te demande qu'une chose.
S'il arrive malheur...
Protégeras-tu notre fils ?
Je donnerais ma vie.
Je ne m'adresse pas à sa mère
mais à la Bene Gesserit.
Protégeras-tu Paul ?
Pourquoi as-tu ce genre de pensées ?
Leto, cela ne te ressemble pas.
Je pensais qu'on aurait plus de temps.
- Bonne nuit, Maître Paul.
- Bonne nuit, Dr. Yueh.
Il faut que tu dormes.
Non, pas comme ça.
J'aurais dû t'épouser.
Hawat, Sécurité !
Sécurité !
Monsieur !
Le bouclier est désactivé.
Dieu du ciel !
Faites décoller
tous nos appareils armés ! Allez !
Avec moi !
Atréides !
Sardaukar !
Je suis désolé, Monseigneur.
Mais j'ai passé un marché avec le Baron.
- Pourquoi ?
- Je n'avais pas le choix.
Les Harkonnen détiennent
ma femme, Wanna.
Ils lui arrachent les membres,
comme à une poupée.
J'achète sa liberté.
Et vous êtes le prix à payer.
Pour Paul. Je ferai ce que je peux.
Et vous,
vous allez tuer un homme pour moi.
Je vais remplacer votre dent sur pivot.
Si vous mordez de toutes vos forces,
cette fausse dent explosera.
Expirez, et vous remplirez toute la pièce
avec du poison.
Ce sera votre dernier soupir.
Mais si vous choisissez bien votre moment,
ce sera aussi celui du Baron.
Paul.
On va les larguer dans le désert
et laisser les vers s'occuper d'eux.
Pourquoi on ne les égorge pas ?
On sera peut-être confrontés
à une Diseuse de Vérité.
On pourra dire qu'on les a pas tués.
Celui avec la cicatrice est sourd.
Allez en enfer, chiens !
Je n'ai jamais eu une Noble.
Et toi ?
Les Bene Gesserit
ne sont pas toutes Nobles.
Elle est assez Noble pour moi.
Jetons le gamin aux vers.
Et on s'occupera bien d'elle.
Ne vous avisez pas
de toucher à ma mère !
Ne parle pas.
Ne fais pas ça !
Tu n'es pas prêt !
Retirez-lui son bâillon.
Ferme-la !
Pose bien ta voix.
On est assez loin.
On balance le gamin.
Retirez son bâillon !
Tue-le !
Défais nos liens.
Stop ! Coupe la corde !
Donne-moi le couteau !
Ta tonalité était trop forcée.
C'est un Fremkit.
Ils ont coupé les moteurs.
Votre cuisine est excellente, cher cousin.
C'est l'écriture du Dr. Yueh.
"Si quelqu'un a pu fuir Arakeen,
il y a une balise Atréide dans le Fremkit."
"Si Dieu le veut, ils pourront vous retrouver."
Monseigneur Baron, Dr. Yueh.
Le traître ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
J'ai brouillé leurs communications.
Et désactivé leur bouclier.
Je vous ai livré le Duc et sa famille.
Vous avez compris le contrat à la lettre.
Et qu'est-ce que je devais faire pour vous ?
Délivrer ma femme de son agonie.
Oui ?
J'ai dit que je la libérerais,
que vous pourrez la rejoindre.
Alors, rejoignez-la
Quelle est la suite, selon vous ?
C'est un marteleur.
Il n'y a pas de tenues distilles.
La seule chose qui nous serait utile.
Voilà des siècles que nos Maisons
règlent leurs querelles dans le sang.
Mais c'est terminé.
Votre fils est mort,
votre concubine est morte.
Ce soir signe
la chute de la Maison Atréides.
Et votre lignée s'éteint pour toujours.
Qu'est-ce que vous avez dit ?
"Tel je suis, tel je reste !"
Kynes !
Vous n'êtes pas en sécurité ici.
Direz-vous aux Grandes Maisons
du Landsraad comment nous avons été trahis ?
Comment les meilleurs d'entre eux
ont été massacrés ?
On m'a ordonnée de ne rien dire,
de ne rien voir.
L'Empereur nous a envoyé ici pour mourir.
Il y a de l'épice dans la tente.
C'est le futur. Il arrive.
Une guerre sainte se répand
à travers l'univers comme un feu dévastateur.
Paul, tu as peur.
Je peux le voir.
Parle-moi, je t'en prie.
Que crains-tu ?
Que quelqu'un m'aide, s'il vous plaît !
Paul !
Ça arrive.
Je vois une guerre sainte se répandre
à travers l'univers tel un feu dévastateur.
Une religion guerrière qui brandit la bannière
des Atréides au nom de mon père.
Des légions fanatiques vouant
un culte au crâne de mon père.
Une guerre en mon nom !
Tout le monde crie mon nom !
Paul.
Paul Atréides.
Tu es le fils de ton père.
Tu es mon fils !
Tu es le Duc Paul Atréides.
Tu sais qui tu es.
Tu sais qui tu es !
Lâche-moi !
Tu m'as fait ça !
Vous, les Bene Gesserit,
avez fait de moi un monstre !
Mon père est mort.
Quelqu'un approche.
Il faut que tu boives.
C'est de l'eau de la tente
qui a été recyclée.
De la sueur et des larmes.
Viens, partons d'ici.
C'est Duncan.
Ma Dame, Paul.
- Je suis désolé. Ton père...
- Nous savons.
Monseigneur Duc.
Tenez.
Buvez ça.
Les Harkonnen ont frappé toutes les cités
de la planète en même temps.
Il devait y avoir 10 légions,
des centaines de vaisseaux.
Il y avait des Sardaukar avec eux.
- Au moins 2 bataillons.
- En êtes-vous sûr ?
Quand on croise le fer
avec un Sardaukar, on le sait.
Alors, l'Empereur a choisi son camp.
Qu'en dit l'arbitre du changement ?
L'Empereur m'interdit de dire quoi que ce soit.
Et pourtant, vous risquez
votre vie pour nous aider ?
La tempête arrive.
La tempête sera là dans quelques heures.
On sera à l'abri ici.
Vous savez où on se trouve ?
C'est une vieille station
écologique expérimentale.
Ces stations devaient permettre
de remodeler la planète
et libérer l'eau prisonnière des sables.
Arrakis aurait pu être un paradis.
Le travail avait commencé
mais ensuite on a découvert l'épice.
Et soudain, plus personne
ne voulait faire reculer le désert.
Thannat, tu peux trouver des distilles
pour nos visiteurs ?
Je m'en occupe, Liet.
- Shamir, apporte-nous du café, s'il te plaît.
- Tout de suite, Liet
Qui êtes-vous pour les Fremen ?
Vous savez ce que les Grandes Maisons
craignent le plus, Dr. Kynes ?
Précisément ce qui vient de nous arriver.
Que les Sardaukar débarquent et les déciment
les unes après les autres.
Ce n'est qu'ensemble qu'elles peuvent
avoir une chance contre l'Imperium.
Témoignerez-vous ?
Attesterez-vous que l'Empereur
a manœuvré contre nous ?
Si elles me croient...
Il y aura une guerre générale
entre les Grandes Maisons et l'Empereur.
Le chaos dans tout l'Impérium.
Supposons que je présente
à l'Empereur une alternative au chaos.
L'Empereur n'a pas de fils.
Et ses filles ne sont pas encore mariées.
Vous revendiqueriez le trône ?
L'Empereur craignait les Atréides.
Il vous a amené ici pour vous tuer.
Qu'est-ce que vous ne comprenez pas ?
Vous êtes un garçon perdu
qui se cache dans le sol.
Les Fremen parlent du Lisan al-Gaib.
Attention.
La Voix d'un autre monde
qui les conduira vers un paradis.
C'est une superstition.
Je sais que vous aimiez un guerrier Fremen
et l'avez perdu au cours d'une bataille.
Je sais que vous vivez entre deux mondes
et répondez à plusieurs noms.
J'ai vu votre rêve.
En tant qu'Empereur, Dr. Kynes,
je pourrais faire d'Arrakis un paradis
en un claquement de doigt.
Tu crois que c'est le Mahdi ?
Il m'a l'air bien jeune.
Sardaukar !
- Non ! Duncan !
- Paul, non !
- Duncan, non !
- Non !
- Paul, non !
Duncan, non !
- Il a verrouillé la porte.
- Duncan ! Non !
Il est mort.
Duncan !
Il faut y aller, on a pas le choix !
Paul, cours !
Venez, allez ! Allez !
Suivez la lumière, vous trouverez
un Thopter prêt à décoller.
La tempête dehors
est votre meilleure chance.
Au-dessus de 5000 mètres,
c'est surtout de la poussière.
Alors montez jusque-là, restez au-dessus.
Allez au sud et trouvez les Fremen.
- Vous ne venez pas avec nous ?
- Il n'y a que 2 places.
Je vais rejoindre la prochaine station.
- Et je rapporterai cette attaque au Landsraad.
- Comment ?
Je suis Fremen.
Je suis chez moi dans le désert.
- Bonne chance.
Kynes, vous avez trahi l'Empereur.
Je ne suis au service que d'un seul maître.
Il s'appelle Shai-Hulud.
Il y a des Thopters derrière nous.
Paul, on n'est pas assez haut !
Je ne dois pas avoir peur.
La peur tue l'esprit.
La peur est la petite mort
qui mène à la destruction.
Vois l'ami.
Le mystère de la vie n'est pas
un problème à résoudre.
Mais une réalité à vivre.
Si on interrompt un processus,
on ne peut pas le comprendre.
Pour le comprendre,
il faut cheminer avec lui.
Nous devons le rejoindre.
Nous devons flotter avec lui.
Lâche prise. Lâche prise.
Sa guérison n'est pas complète.
On les as chassés
jusqu'à une tempête Coriolis.
Les vents y soufflent à 800 km/h.
Rien ne survit à une telle tempête.
Ils sont morts. C'est une certitude.
Alors, c'est enfin fini.
Envoie un ordre sur Giedi Prime.
Commençons à vendre l'épice qu'on a en réserve.
Mais doucement.
Il ne faudrait pas que les prix s'effondrent.
Tu n'imagines pas ce que ça m'a coûté
de faire venir toutes ces forces ici.
Maintenant, je n'ai qu'une exigence :
le profit.
Alors, essore-les Rabban.
Jusqu'à la moelle.
Oui, mon oncle.
Et les Fremen ?
Tue-les tous.
On est à plus de 5 000 mètres.
Quand on se sera posés,
cours jusqu'aux rochers.
Respire avec ça.
Maintenant, il faut trouver les Fremen.
- Prête ?
- Oui.
Paul…
N'aie pas peur.
Même une petite souris
du désert peut survivre.
Tu devras affronter tes peurs.
Un ami te viendra en aide...
Suis ton ami.
Tu as beaucoup à apprendre.
Je vais t'enseigner
les usages du désert.
Viens avec moi.
Le Sietch où a vécu Duncan.
C'est quelque part par là.
Je vois de la verdure là-bas.
Là.
Cela signifie que des Fremen y vivent.
On traversera quand il fera nuit.
Comme le font les Fremen.
On va entrer sur le territoire des vers.
On ne peut pas marcher normalement,
sinon on est morts.
On va devoir marcher comme les Fremen.
On appelle ça la marche des sables.
Du moins, c'est ce que
disaient les vidéo-livres.
Oui, oui. J'ai compris.
Très bien, suis-moi.
Fais comme moi.
Je crois que c'est la bonne direction.
Il est tout près.
Partons d'ici.
Attends !
Du sable tambour.
Cours !
Allez ! Allez !
C'est un marteleur.
Quelqu'un a déclenché un marteleur.
Paul ! Cours !
À quel point sont-ils gros ?
C'était dingue.
Quelqu'un l'a appelé.
Nous ne sommes pas seuls.
Ne vous enfuyez pas.
Vous ne feriez que gaspiller
l'eau de votre corps.
Attendez.
Stilgar.
Vous me connaissez. J'étais là
quand vous êtes venu rencontrer mon père.
C'est le fils du Duc.
Qu'est-ce que tu attends ?
On a besoin de leur eau.
C'est le garçon dont je vous ai parlé.
On ne peut pas s'en prendre à lui.
- Comment peut-il être le Lisan al-Gaib ?
- Il n'a pas fait ses preuves.
- Ils sont faibles.
- Jamis…
Ils ont montré de la bravoure
en traversant le territoire du Shai-Hulud.
Il ne parle pas
et n'agit pas comme un faible.
A l'image de son père.
C'est mon marteleur qui lui a sauvé la vie.
Reviens à la raison, Stilgar
Ce n'est pas l'Elu.
Nous avons de puissants amis.
Si vous nous aidez à quitter ce monde
pour Caladan, vous serez bien récompensés.
Quelle richesse pouvez-vous offrir
au-delà de l'eau dans votre chair ?
Le garçon est jeune.
Il peut apprendre nos usages.
On peut lui offrir l'asile.
Mais la femme n'est pas entraînée.
Et trop âgée pour apprendre.
Reculez, imbéciles !
Elle va me trancher la gorge.
Pourquoi n'avez-vous pas dit que vous étiez
une Bene Gesserit et une guerrière ?
La conversation a tourné court.
Du calme, femme. Du calme.
Je vous ai mal jugée.
Le soleil se lève.
Allons au Sietch Tabr.
Nous y déciderons du sort des étrangers.
D'ici là, ils sont sous ma protection.
J'en donne ma parole.
Je ne t'aurai pas laissé
faire du mal à mes amis.
Ils disent que tu es le Mahdi.
Mais tu ressembles à un petit garçon.
T'es monté par le chemin
le plus difficile. Suis-moi.
Il faut partir !
Donne-moi ça.
Tu auras ton propre pistolet Maula
quand tu l'auras mérité.
Donne-le moi.
Chani, occupe-toi
de nos nouveaux compagnons.
Assure-toi qu'ils soient
en sécurité pendant le voyage.
En route.
Je ne veux pas d'eux !
Jamis. J'ai parlé, ça suffit.
Tu parles comme un chef.
Mais c'est au plus fort de diriger.
Elle t'a vaincu.
J'invoque l'Amtal.
Tu ne peux pas défier une Sayyadina.
Alors qui combattra pour elle ?
Jamis, ne fais pas ça.
Arrête. La nuit touche à sa fin.
Alors, le soleil sera témoin de cette mort.
Où est son champion ?
J'accepte son champion.
Paul Atréides doit mourir.
Pour que le Kwisatz Haderach se dresse.
N'aie pas peur.
Ne résiste pas.
Lorsque tu prends une vie,
c'est la tienne que tu prends.
Je ne crois pas que tu sois le Lisan al-Gaib.
Mais je veux que tu meurs avec honneur.
Ce Krys m'a été offert par ma grande tante.
Il est taillé dans une dent de Shai-Hulud,
le grand ver des sables.
Ce sera un grand honneur
pour toi de mourir en le brandissant.
Où est l'étranger ?
Jamis est un bon combattant.
Il ne te laissera pas souffrir.
Chani…
Oublie.
Que ta dague se brise en mille morceaux.
Tu devrais rendre grâce à ma lame.
Ce monde te tuera.
Ce sera plus rapide comme ça.
Capitules-tu ?
Du calme, du calme !
Le garçon ne connaît pas nos règles.
Il n'y a pas de capitulation
dans la règle d'Amtal, seule la mort y met fin.
- Est-ce qu'il se moque de lui ?
- Non.
Paul n'a jamais tué.
Kwisatz Haderach.
Lève-toi, dresse-toi.
Tu es désormais des nôtres.
Une vie pour une vie.
- Viens avec nous au Sietch Tabr.
- Non.
Paul doit quitter cette planète.
Vous devez avoir des moyens.
Vous avez des contrebandiers, des vaisseaux.
- Non.
- Vous avez...
L'Empereur nous a envoyé ici.
Mon père est venu…
Non pas pour l'épice,
non pas pour les richesses,
mais pour la force de votre peuple.
Ma route mène au désert.
Je le vois.
Si vous nous acceptez,
nous viendrons.
La puissance du désert.
Ce n'est que le commencement.