ILS NE PORTENT PAS DE SMOKING
- Allez! Dis-le-moi!
- Pas maintenant.
- Et bien quoi, chérie! Dis-le-moi.
- Je t'ai dit que non.
Pas ma guitare!
C'est un bon gars.
Je réponds de lui.
Identité?
Cours pas, c'est pire.
Ils pensent pas, ils tirent.
Tu peux pas circuler
sans papiers.
Et puis ici on joue
pas de guitare.
On va s'arrêter á la maison.
- Il est tard, Tião.
- Demain c'est dimanche.
Il va se calmer.
- Ma sandale!
- Et les pantalons!
Plus bas, tu vas
réveiller tout le monde.
Pas de danger.
Vaux mieux partir.
Raméne-moi chez moi.
Dans cette boue?
- Tu mére va râler.
- Attendons qu'il pleuve plus.
Pourquoi tu te fâches?
Alors, ce secret? Tu me
le racontes ou non?
Tu m'aimes? Vraiment?
Sans toi j'suis rien.
Parle plus bas.
Il va se réveiller.
Chiquinho?
Alors lá, on risque pas.
Vas-y! Raconte.
Vas-y! C'est quoi, ton secret?
C'est sérieux, Tião.
Je veux que tu sois
sincére avec moi.
Tu m'aimes vraiment?
Tu veux vivre avec moi?
Je t'adore, Maria.
J'ai jamais senti ça avant.
Je ne pense qu'á toi.
Moi aussi je t'aime.
Je t'aime vraiment.
Parle... Raconte-moi
tout, mon ange.
Voilá... je...
Tu es enceinte?
Un enfant?
Plaisante pas, Maria.
Te marre pas avec ça.
- T'es sûre?
- Oui.
J'ai eu le résultat de I'examen.
Et tu ne m'as rien dit
de la journée?
J'avais peur que tu crois
que je voulais te forcer...
- Je ne veux t'obliger á rien.
- On se marie demain si tu veux.
Si on attend trop,
ça se remarquera.
Si on se marie vite,
ça se remarquera aussi.
- Fiançons-nous, c'est mieux.
- Tu le veux vraiment?
Écoute, il y a encore
une autre possibilité.
Tais'toi!
Pas question.
J'attendais seulement
une augmentation.
J'aurais voulu trouver
un bon appartement.
Mais ça ne fait rien.
On avance la date.
Pas de probléme.
T'es vraiment content?
Cesse de te faire du souci.
J'demande qu'á vivre avec toi.
Tu vivras! Les fiançailles
dans deux semaines.
J'te I'avais dit qu'il
se réveillerait.
Rendors-toi, Chiquinho!
C'est rien.
- Vous êtes lá?
- Tu vas réveiller ta mére.
Je rêvais que je jouais
au baby-foot.
Viens jouer un jour, Tião.
J'ai marqué deux buts.
Dors... Tu sais que
ta mére est pas commode.
On va se fiancer dans
deux semaines.
- Formidable! Et vous mariez quand?
- Bientôt.
Moi aussi je me marierai.
Je travaillerai en usine.
- Pour crever de faim!
- T'y travailles bien, toi!
Is est tard. Allons-nous-en.
Attendons qu'il cesse de pleuvoir.
Maman ne laisse jamais
rien á manger.
Elle est marrante. Elle râle,
mais elle est chouette.
Elle a voulu me battre avec
une cuiller. Je me suis baissé
et elle a cassé la cuiller
sur I'évier. Elle s'est marrée.
Maintenant dors,
sinon tu vas écoper.
Qu'est-ce que c'est?
On attend qu'il cesse de pleuvoir.
- Bonsoir, Monsieur Otávio.
- Salut!
- Vous êtes trempés.
- J'ai marché dans la boue.
Ah! Cette mairie!
Les trottoirs, les bouches
d'égout, les canalisations...
Ils parlent, parlent, font des
promesses... Mais ça en reste lá.
Bande de propres á rien!
J'croyais que tu dormais.
Tu faisais la fête?
La fête, on va la leur
faire á I'usine.
Prenez le parapluie.
Il sert encore.
Ils me font marrer,
ces gars-lá.
Ils se moquent de la loi.
Mais pour I'augmentation,
alors lá, ils savent I'appliquer.
Prépare-toi, Tião!
S'ils continuent comme ça,
dans deux semaines,
ça sera la gréve.
Ils la donnent cette
augmentation, oui ou merde?
S'ils la donnent pas,
on débraye.
Pas d'autre solution.
- On s'en va, Maria?
- M'sieur Otávio,
Tião a pris une décision.
Oui, papa... nous allons
nous fiancer.
Dans deux semaines.
Vous êtes pas un peu pressés?
C'est qu'on veut...
faire vite.
C'est une théorie.
Mais nous...
...on a pas d'argent.
C'est un sommet?
Et moi, je suis pas invitée?
Aprés ça, te plains pas
de rhumatismes.
Sortir sous cette pluie!
C'est pas raisonnable.
Plus le temps passe,
plus il devient bête.
Ça va, Maria?
Vaut mieux que tu partes.
Ta mére pourrait venir
te chercher.
- Du calme!...
- Comment, du calme?
Qui c'est qui se léve tôt
pour faire le café, hein?
J'voudrais t'y voir.
Il pleuvait. On est entrés,
papa est arrivé et on discutait.
Ils vont se fiancer dans
deux semaines.
Vous êtes devenus fous?
T'aurais pu attendre demain
pour m'annoncer ça.
J'dis pas ça pour toi, Maria.
Ces deux-lá ils pensent á rien.
Ils arrivent en criant et moi,
I'idiote,
je dors pas, je me tue dans la cuisine,
je me léve tôt á cause d'eux...
Qu'est-ce que c'est cette
histoire de fiançailles?
On a décidé de se fiancer.
Dans deux semaines.
Otávio, c'est pas une heure
pour parler de fiançailles.
Je t'ai entendu parler de gréve.
J't'en supplie, Otávio,
tu vas pas recommencer!
Fiançailles...
...gréve! Et moi, idiote,
qui me tracasse!
- Moi aussi je vais me marier.
- Toi, dors. On t'a pas sonné.
On ferait mieux d'aller
se coucher.
On en reparlera demain, J'dis
pas ça pour toi, Maria.
Ces deux-lá is sont terribles.
Et bois pas cette saloperie.
Demain tu dois te lever tôt
pour réparer le puits.
Elle a raison, la pauvre.
On en reparlera demain.
Dans deux semaines, hein?
Eh oui, c'est la vie.
Emmerdements, fiançailles, gréve...
A demain, petite.
Prends le parapluie.
T'as pas ouvert la bouche.
C'est á cause de lui?
Je comprends, Tião. Je ne
veux pas te forcer á te marier.
C'est pas ça. C'est la situation
á I'usine, la gréve.
Y'a toujours quelque chose.
Ouvre! C'est moi.
C'que t'es chiante, Maria!
Je dormais presque.
Ouvre et aide-moi.
Papa est dans la salle.
- Demain il me faudra plus d'argent.
- D'accord.
Tu peux me lâcher, merci.
Dors, p'tit frére.
Il est tard.
L'argent, demain!
D'accord.
Eh, Maria! C'est pas pour dire
mais t'es drôlement bien foutue.
Hereusement, je vais pas
moisir ici.
Comment ça va, maman?
Ça va mieux. T'en as mis du temps.
C'est á cause de la pluie.
T'as pris ton reméde?
Je ne sais pas quoi penser...
Pense á rien, maman. Dors.
T'en as besoin.
À demain, maman.
Que Dieu te garde, ma fille.
T'es rentrée?
Tu crois que j't'ai pas vue?
Alors? T'es fatiguée de
te faire peloter?
T'en as pris un bon coup?
Tu mériterais une raclée.
J'sais pas c'qui me retient.
Viens dormir, Jurandir.
Éteins la télé.
Aujourd'hui ça va barder.
Dors, Bié.
Tu veux un coup de main, m'man?
Va't'en. Et sois á I'heure
pour le déjeuner.
Tião, on se fait une partie?
Tu ferais mieux de te
trouver une nana.
Alípio, un petit verre.
Je commence á trembler.
- C'est la solitude?
- Va faire la morale á ta mére.
Elle est sensible, aujourd'hui.
Dis donc, t'es rien susceptible
aujourd'hui. Qu'est-ce qui t'arrive?
J'suir pas d'humeur á plaisanter.
Excuse... mettons que
j'ai rien dit.
On peut savoir pourquoi
t'es de mauvais poil?
J'ai de problémes.
En fais pas un fromage.
Ça sert á quoi?
Facile á dire.
Et penser ça avance á rien.
Allez! Un peu de courage!
La gréve, où ça en est?
Ton pére était en train de faire
un meeting sur la place.
Lui et Braulio, distribuant
des prospectus.
Il s'arrêtera que quand on le
mettra en taule.
Il sait c'qu'il fait.
Et puis j'm'en fous.
Ce vieux'lá, faut
se le faire.
Un petit verre... pour
préparer I'estomac.
Une autre biére.
Et deux petites fines, Alípio.
- Doucement, bonhomme!
- Fais pas chier, Alípio!
Parlons sérieusement.
J'ai parlé aux gars.
Leur proposition est bonne,
aucun doute lá-dessus.
Au pire, on sera bombardés
chefs de section.
Ça fera quelques billets en plus.
Une seule condition:
les appuyer,
surveiller le personnel avant
qu'ils fassent la gréve.
Compris?
Faire I'espion, quoi!
Assistant de direction.
J'aime pas ça.
Ces gars-lá, ils n'ont pas
fait gréve I'année derniére?
Une autre cette année! Et une
autre... on n'en finira jamais.
On vit la corde au cou, mon vieux.
Alors, que faire?
Être du côté de celui
qui commande.
Ils connaissent la musique.
Y'a pas d'autre issue.
Maria attend un enfant de moi.
Toi, avoir un gosse!
Ça va pas, non?
Maria attend un enfant.
Je me marie avant un mois.
Je vais me marier et j'te jure
il leur manquera rien.
Merde! Alípio, une biére.
Attends. Je sers ces messieurs.
Mais y'a un probléme.
Je vais être franc avec toi.
J'ai peur que les copains
me méprisent.
Ils nous appellent des traîtres,
des jaunes. Tu les connais.
La gréve est la défense
d'un droit.
Si tu veux pas la faire,
c'est tes oignons.
C'est vrai. Chacun se démerde
comme il peut.
C'est évident.
Alors, comme ça, on va
être pére! Marrant!
Et ta mére, ele est marrante?
- C'est pas trop tôt.
- Voilá, ivrognes.
Regarde-le. Il sait même pas servir.
Maintenant on va voir.
La poésie c'est fini. Rien ne
nous tombe cuit du ciel.
- C'est pas une raison pour faire la gueule.
- J'fais pas la gueule. J'ai des emmerdes.
Il me faut un logement,
du fric...
- Et ton indemnisation?
- Parlons-en!
Non... je m'arrangerai
autrement. J'emprunterai.
Parce que, ma femme, elle
va manquer de rien.
Chambre particuliére, fleurs,
petits chaussons bleus...
Parce que ça sera un homme
comme moi.
Elle t'a envoûté.
On fait un saut chez Silene?
Il est tard.
Tu veux pas?
Dévergondée!
Tião, mon chéri...
Encore quelques jours et
on se sépare plus.
J'te parle, j'te parle.
Et tu t'en fiches.
Mais non, Maria.
Je suis bien ici.
Non... t'es plus le même.
Qu'est-ce que tu chantes?
Je t'aime.
Elle te plaît?
Et comme ça?
Profites-en...
parce que dans quelques jours...
CLUB DES AMIS DU QUARTIER
L'accord est difficile.
Ils veulent que le syndicat
décide. Et ils ont raison.
Sartini et ses amis
forcent á la gréve.
A croire qu'ils n'ont
rien appris.
Quelle bande de couillons!
On peut pas arrêter I'usine
et le syndicat...
Le syndicat est entre
les mains de salauds.
Les prix montent,
les salaires baissent...
L'ouvrier est dans la misére.
On y est tous, dans la misére...
On va causer longtemps?
Négocier?
On stoppe les machines. C'est le
seul langage qu'ils connaissent.
On fait son meeting, Sartini?
Faut bien.
Vous êtes contre la gréve.
On est contre I'irresponsabilité.
On sera pour gréve
quand tous la voudront.
Et ils la veulent pas?
On n'a pas de quoi bouffer
et I'inflation...
Arrête, Sartini. On le sait.
On descend ensemble demain?
Je passe te prendre.
Tu m'as fait peur?
Que fais-tu dans le noir?
Je réfléchis, ma fille.
Va dormir, ça vaudra mieux.
Attends un peu.
Félicitations. Tu vas
épouser un brave garçon.
Je le sais.
C'est á ça que je pensais.
On est pas toujours
d'accord tous les deux.
C'est rien. On finira par
s'entendre.
Je demande pas mieux.
J'profite que suis pas
saoul pour penser.
J'ai rien bu depuis hier midi.
Crisóstomo est passé.
Il m'a trouvé un boulot.
J'commence la semaine prochaine.
C'est bien. Plus de raison
de t'en faire.
Maintenant je suis plus tranquille.
Tout va aller mieux.
Et puis la boisson
ça résolvait rien.
J'ai arrêté de boire.
Je suis contente, papa.
Allez! Embrasse ton vieux papa.
Pardonne-moi, ma fille, si
j'ai eu tort parfois...
Allez! Pas de mélo!
Va te coucher.
Je vais rester encore un peu.
C'est si bon de penser
la tête claire.
Qu'est-ce que tu fais lá? Ils
t'ont foutu á la porte?
Ils dorment tous et moi,
j'ai pas sommeil.
Je voulais te causer.
C'est pas tellement important.
Allons pendre un verre.
Demain on travaille.
Travail, travail! Un seul,
pour calibrer.
C'est pas fermé?
Allez, entrez!
Qu'est-ce que je vous sers?
Une biére.
Non, la biére gonfle.
Pour moi, une gnôle.
Et alors? T'as fait beaucoup
de subversion aujourd'hui?
On a eu une réunion.
J'ai parlé de toi.
Pour leur dire quoi?
Que j'ai dû t'envoyer un certain temps
vivre avec les parrains.
Cette expérience t'a tourné
la tête, Tião.
Quand on change de maison,
on change d'idées.
J'étais bien forcé. Moi en
taule, ton petit frére...
J'y arrivais plus.
Quand je me suis marié, c'était
pas brillant non plus.
Traqué... sans boulot...
Mais on a décidé de
résister... de lutter...
Moi aussi je suis pour
la bagarre, papa.
Mais j'ai I'impression que
t'es un peu perdu.
Si on causait plus souvent,
je pourrais peut-être t'aider.
Merci, papa.
Mais je crois que personne
ne peut m'aider.
Des fois, on a un probléme...
et on voit que lui.
Rien d'autre.
T'en fais pas. Je sais ce qui
ne tourne pas rond.
Tu le sais vraiment?
Tu veux parler?
On en reparlera dans
quelques années.
Allons nous coucher.
Le dernier.
Je descends le premier qui bouge.
Planque-moi, Alípio.
J'ai les flics aux fesses.
Et où j'vais te planquer?
Cache-moi, merde, parce que
cette fois-ci...
On mourra tous ici mais
ils m'auront pas.
La porte du fond.
Saute le mur.
Ça va chauffer.
Arrêtez-vous.
La police va pas tarder.
Où est cet enfant de putain?
Il nous a menacés et il
s'est barré par la porte du fond.
Arrête-toi!
Vous n'allez plus
faire du mal.
Y'en a marre, enfants de putain!
Vous m'avez fait mal.
Vous pouvez pas me faire ça.
Je suis mineur.
Vaut mieux sortir.
Je vais fermer.
Ils en ont convoqué cinq.
Ils parlent de renvoi.
Je crois qu'Onofre, Mafra
et Tito ont été virés.
Finie notre organisation!
Ils virent tout le monde.
T'as aimé le trousseau et t'as
pas eu le temps de le voir.
J'ai aimé. On en parlera aprés.
Ils en ont viré trois du
montage. Et c'est pas fini.
Trois?
Ils les ont même pas
laissé entrer.
Ils ont fait leur compte
et on en parle plus.
Ils renvoient les meilleurs
des secteurs les plus faibles.
Ils veulent en finir avec
les meneurs.
Ils peuvent pas nous foutre
á la porte comme ça.
Allez, les gars!
On arrête tout.
Du calme, Rital!
Pas si vite!
On va rien faire?
Si, mais du calme!
Tous au boulot!
Tout le monde au charbon.
Ils veulent qu'on perde la tête.
Y'a des mouchards parmi nous.
En plus!
Mais quelle saloperie,
le gars!
Ils en ont viré huit.
Putain de leur mére!
Tião, on t'appelle au bureau.
Vas-y!
Et alors?
C'est moi qui te
demande: et alors?
Pourquoi ils t'ont
appelé aux bureaux?
Pour rien. J'avais demandé
un jour de congé.
Ils te I'ont donné?
Demain, toute la journée.
J'te I'avais dit.
Tu leur es sympa.
Profites-en. Fais-leur une fleur.
Comment ça?
Moi, par exemple...
Eh bien, je...
Ils voulaient des noms.
Je leur en ai donné.
J'ai parlé. Tião, sinon
ils me lâchaient plus.
T'es un beau salaud.
Invente des noms. Tu vas
voir, ils vont t'emmerder.
T'as le choix: Braulio, Otávio...
Dans la vie faut savoir
faire des concessions.
C'est notre chance. Faut miser
sur le bon cheval.
Un service ici, un autre lá.
Et te voilá chef...
Personne te demandera
comment tu t'es démerdé.
Tu peux tuer, voler...
Personne te demandera jamais rien.
Si on te demande, tu diras:
" J'ai eu du vase! "
C'est comme ça qu'on
devient président.
Monsieur le Président, mangez!
Regarde-les. Regarde-les
ces paillasses!
Ça file doux. Ça baisse son froc...
Tas de foireux!
Fais comme si rein ne
s'était passé.
Ils renvoient des camarades
et on ne fait rien!
Ils veulent qu'on aille
bouffer dans leurs mains.
Du calme, Sartini!
La situation est mauvaise.
Cet italien, je peux pas le blairer.
Moi non plus. Il se prend
pas pour un confetti.
Pour moi, ils peuvent le
foutre á la porte.
Encore de la soupe?
J'en veux pas, Dona Romana.
Allez, allez, petite!
Dis pas de bêtise.
Lá où y'en a pour quatre,
y'en a pour cinq.
Maman m'a recommandé
de ne pas abuser.
Elle dit des bêtises,
ta maman.
Pauvre gosse! Elle fait
tout... avec ce ventre!
Mange! T'es maigre comme un clou
et tu ne veux pas manger?
T'as vu, Romana?
Ils en ont viré huit.
Les plus bagarreurs.
Ils ont choisi
les meilleurs de chaque section.
Fais attention, Otávio.
Oh, moi, ils savent que j'ai
I'appui des autres.
Peut-être, mais fais attention.
Je sais ce que je fais.
Ça sera pas facile d'arranger
une autre place.
Doucement! Dis tout de suite
que j'suis un bon á rien.
J'te dis seulement de
faire attention.
Je tiens pas á
maintenir deux familles.
Où tu vas chercher ça?
Je suis un bon ouvrier.
Je connais mon métier.
C'est pour ça que j'ai
jamais manqué de boulot.
Sauf quand j'étais en taule.
On reconnaît mes capacités.
Je parle pas de tes capacités.
T'as la pétoche.
Ton mariage á la " feu au cul "
- j'sais pas pourquoi -
te rend nerveux. Mais t'as
pas á t'en faire.
J'suis ici et t'auras pas
á maintenir deux familles.
Occupe-toi de la tienne
si tu peux.
Tais-toi, Otávio.
Je suis pas nerveux.
Mais ça m'fout en boule de voir
un gars qu'a la vie devant lui
et qu'a peur de son ombre
et se regarde les pieds.
Reléve la tête.
Les temps ont changé.
T'as grandi sous la dictature, d'accord.
Mais réfléchis un peu.
Tais-toi, j'te dis, Otávio.
On veut manger en paix.
J'parle comme ça pour qu'on
la retrouve, la paix.
Du courage, bon Dieu!
Les travailleurs
s'organisent.
C'est pas facile.
Faut dire c'qui est.
C'est pas le moment de penser
á ne pas perdre sa place.
C'est I'heure de lutter.
Courage, Tião!
Viens aux réunions du syndicat.
Donne ton opinion.
Vis davantage avec tes amis.
Tu te libéreras
de cette angoisse que
je lis dans tes yeux.
Quelle angoisse! J'aurais
mieux fait de fermer ma gueule.
T'as peur qu'ils m'arrêtent,
que je perde ma place...
Ça dérangerait ta vie,
ton mariage.
C'est pas vrai.
Encore, Otávio!
Tu vas pas recommencer.
J'sais ce que j'ai passé.
Je tiens pas á recommencer.
Recommencer quoi?
Je sais... 15 ans de dictature,
ça marque son bonhomme.
Mais les choses changent.
Et tu penses comme si rien
ne changeait.
Pour toi, I'eau courante ça
existe pas. Tu vois qu'une mare.
Regarde I'eau! Elle coule.
Eau courante, mare!
Tu déconnes.
Depuis que je suis gosse j'entends
ça et la merde continue.
Et c'est moi qui vois pas?
Tu vois ce que tu veux voir.
Le jour où tu verras les
choses comme elles sont,
tu te flingueras
parce que tu te rendras compte
du mal que tu nous auras fait
avec ton optimisme á la con.
" Organiser la classe ouvriére! "
Toujours la merde!
En taule, á moitié crevé,
bossant comme un négre á I'usine...
sans autre futur que celui de
mourir á un tour!
T'es pénible, tiens.
Moi, j'suis pénible!
J'suis pas á plaindre.
Je vais mieux que toi.
Je vois la merde dans
laquelle on est.
Mais, comme tu dis, c'est
de la merde courante.
Faut renforcer cette porte.
Elle tiendra pas.
T'es malade?
T'as pas été travailler?
Ils m'ont donné un jour
de congé.
Oublie pas de parler á ton pére.
Tu I'as offensé hier.
Il est chiant lui aussi.
Il voit tout en rose.
Il se laisse aller. Il I'aura
dans I'os comme nous tous.
T'es pas juste avec lui.
Peut-être.
C'est vrai.
C'est bon. J'y ferai mes excuses.
Fais-les. C'est pas joli de
s'engueuler avec son pére.
Je veux plus que ça arrive.
Fais attention. Complique pas
les choses plus qu'elles le sont.
Allez, radote pas!
Je radote, moi!
Je sais ce que j'dis.
Un coeur de mére,
ça se trompe jamais.
Trois jours, c'est pas assez.
Regarde Braulio.
Dialoguer avec le patron, ça veut
dire arrêter la production.
C'est le seul langage qu'ils
comprennent.
C'est ton tour.
Et deux de plus! Qu'ils
me virent, passe encore...
Ils veulent montrer qu'ils ne
virent pas que les nôtres.
Ils m'ont même pas laissé
entrer prendre mes affaires.
T'occupe, Sartini.
Tu vas trouver du boulot.
Ils vont vous virer aussi.
Tout le monde va y passer.
Y'a longtemps que
j'voyais pas ça.
Flirtant devant la porte!
L'amour á I'antique!
C'était le bon temps.
Pouve rester. J'vais me coucher.
Demain, faut se levert tôt, hein!
Demain je me sentirai
un homme utile.
J'arriverai de bonne heure au chantier.
Trés bien, m'sieur Jurandir.
Mas félicitations.
À demain!
T'attarde pas, ma fille.
T'as pas beaucoup dormi.
Embrasse-moi.
Je ne t'ai pas vu hier.
J'ai cherché un logement
et de I'argent...
Ils m'ont donné un jour de
congé. Je le leur rendrai.
Je le sais.
Autre chose, papa.
Oublie ce que je t'ai dit.
T'avais raison.
Je suis á moitié perdu.
J'ai trop de responsabilités.
On finit par dire ce qu'on
pense, on parle de trop...
Comme quand on est rond.
Te fais pas de bile.
Oublie tout ça.
J'ai déjá oublié.
Je te respecte...
et je t'admire beaucoup.
Il y a longtemps que
j'entendais pas ça.
Tu viens de I'entendre.
Tu es un brave garçon.
Un peu emporté,
mais un brave garçon.
Maria est enceinte?
Oui, elle I'est.
J'en étaís sûr.
Tu descends avec moi?
C'est bon d'être grand-pére.
J'suis resté longtemps sans rien
faire. J'ai perdu I'habitude.
Je suis épuisé.
M'sieur Jurandir, la poutre
peut être récupérée?
Sans aucun doute.
La fente est petite.
Je vais réparer ça.
Demain, hein?
Sans vouloir abuser, comme ça,
le premier jour
tu peux m'avancer 200 balles?
C'est pour payer mes dettes.
Je les paie toujours.
J'te les trouve.
Attends-moi á la sortie.
Et ton pére qui n'arrive pas!
Appelle-moi quand is arrive
pour servir le dîner.
Va te coucher. Je lui
servirai son dîner.
Jamais de la vie! Appelle-moi.
D'accord.
Va te coucher.
Mais pourquoi " Durval "?
C'est joli. Porquoi
Roberto ou Antonio?
Écoute-moi bien.
Tu aimes ce fils mais, en même
temps, tu ne I'aimes pas.
Mon amour, on va éclaircir
ça une fois pour toutes.
Durval me plaît beaucoup.
J'adore le nom Durval.
Mais Durval, je I'aurais voulu
dans quelques années... trois ans...
mais il est venu avant.
Ce que je veux dire, c'est
que Durval est en avance.
Mais y'a pas de probléme.
Et puisqu'il est lá...
c'est parfait. Vive Durval!
Il est encore temps.
Si ça te met dans cet état,
on renvoie Durval et on
en fera un autre.
Si tu reparles d'avortement,
je me fâche.
Mon fils est lá et je suis
assez homme pour I'assumer.
Ne reparle plus de ça,
tu m'entends?
Dis donc, tu vas être
un mari pas commode!
Arrêtez! Haut les mains!
Ça va. Fais pas le con.
Haut les mains!
Allez, vite sinon je te tue.
Pourquoi tu rigoles?
À plat ventre, tout de suite.
C'est raté. Tu repasseras.
J'ai plus rien. J'ai
tout dépensé au troquet.
Je rigole pas.
A plat ventre.
J'ai que mes fringues. Elles
sont plus vieilles que moi.
Tu perds ton temps.
Allez! Fais pas I'andouille.
Fais gaffe. C'est pas
un joujou. Je te tue.
Tu repasseras pour le hold-up.
Trouve une autre poire.
Tu veux mourir, enfant de putain?
Oublie ça...
Allons dormir.
Is n'ont libéré le corps
qu'à cinq heures.
Maintenant ça change tout.
- On en discutera plus tard.
- Non. Maintenant.
On peut pas abandonner
ma mére et Bié.
Une fois mariés, on vivra ici
tant que ma mére vivra.
Je sais qu'elle ne va pas
tenir longtemps.
Et puis faut s'occuper de Bié.
Je I'ai bercé dés que
papa I'a adopté.
Je sais.
Mon ange, ne t'inquiéte pas.
On se marie et on vient vivre ici.
Je n'ais pas trouvé de logement.
On reste ici et on s'occupe d'eux.
On rentre?
Rentre chez nous avec Tião
et repose-toi un peu.
Non. Je veux voir mon pére.
Il me semble ne I'avoir
jamais regardé.
Quelle stupidité, mon Dieu!
Mourir comme ça!
Tião m'inquiéte.
Il va s'arranger.
On est tous passés par lá,
pas vrai?
Je ne voulais pas te le dire.
Mais c'est pas juste que
tu ne saches pas.
Maria... elle m'a raconté...
Je ne devais pas te le dire.
- Mais elle me I'a dit...
- Elle est enceinte de Tião.
Comment le sais-tu?
Le coup du mariage précipité,
tu penses si je connais!
Et tu ne m'as rien dit!
Tu I'as su.
Par moi! Mais je te
I'aurais dit.
Tu savais tout er t'as rien dit!
Calme-toi, grand-mére.
Attention au coeur.
On va être grands-péres, Otávio!
Tu te fais vieux, Otávio.
Toi peut-être.
Parce que moi je suis
en pleine forme.
Ça se complique.
Te léve pas. Reste où tu es.
Du calme! On arrive.
Tu es pâle.
Qu'est-ce qui t'arrive?
Les extrémistes ont gagné.
Gréve générale lundi.
Impossible!
On sera battus!
On a essayé. Le Président
du syndicat s'est défilé.
Il a jeté la responsabilité
sur I'opposition.
L'assemblée a approuvé.
Gréve générale lundi.
Quelle connerie!
Ils vont nous piquer en caleçon.
On a rien préparé.
Ils font les conneries et
c'est nous qui sommes baisés.
Rentre te reposer, camarade.
On en reparlera demain.
Comment ça va ici?
Tião est allé passer la
nuit chez Maria.
Sa mére fait peine á voir.
C'est horrible.
Plus que ça.
Sartini, où étais-tu
fourré toute la journée?
Commence pas. Ça a été une
décision de I'assemblée.
Décision de I'assemblée, nom œil!
Assez causé!
Demain on arrête tout.
Tu crois que tu vas gagner
quelque chose avec cette gréve?
Y'aura une répression et
on est pas prêts.
Qui va gagner en fin de compte?
Le patron.
Répression! Et alors? On va
continuer á baisser notre froc.
On va organiser des piquets de gréve.
Quels piquets? Tu crois pouvoir
paralyser la classe
avec tes piquets de gréve?
Tu te coris chez Ford?
Non, bonhomme!
On est pas organisés pour.
Vous vous êtes précipités
et avez tout foutu en I'air.
Vous croyez qu'une demi
douzaine de compagnons
vont résoudre les problémes
de 17.000 usines?
Tu déconnes. T'es en rogne
parce qu'ils t'ont viré.
C'est pas ça. Je suis
dégoûté des démissions.
Moi, ces choses-lá,
j'les digére pas.
C'est ton attitude, Otávio,
qui me fait peur.
J'espére que les bruits qui
courent sur ton fils
ne t'ont pas monté á la tête.
Sois pas con!
Vous savez que les patrons
répandent ces bruits
pour nous diviser et
nous démoraliser.
C'est pas pour un de
ces imbéciles...
Minute! Pas de cas personnel.
Allons prendre un verre
pour nous calmer.
C'est pas un cas personnel.
C'est un cas politique.
Je vais m'étendre un peu.
N'oublie pas de tout
fermer, Maria.
Non, Tião, je te remercie
mais ce n'est pas la peine.
Demain tu travailles.
Va dormir chez toi.
Non. Y'a pas de probléme.
Ça vaut mieux. Aujourd'hui
tu t'es levé tout moulu.
D'accord.
Va dormir toi aussi, Bié.
Il est tard.
Obéis á ta maman.
Que vas-tu faire demain?
Leur donner un coup de main.
Demain tu sors pas de
la maison, tu m'entends?
Je te le demande...
Non, je te d'ordonne.
T'occupe pas de la gréve. Je sais
que tu ne vas pas travailler.
Je ne veux pas voir ma femme mêlée
á ça. Va y avoir de la bagarre.
Tu me donnes des ordres maintenant?
Je vais les aider. Bien sûr
que je vais les aider!
Fais ce que je te dis, Maria.
Sinon je me fâche.
C'est moi que me fâche.
J'accepte pas tes ordres.
Je fais ce qui me semble juste.
Je t'ai dit...
- Tu veux en faire á ta tête, c'est ça?
- C'est ça.
Je vois. Tu veux me
faire une scéne.
Une scéne, moi!
Tout le monde est fou!
On a tous perdu la tête.
Complique pas les choses, Maria.
Rentre chez toi, Tião.
Parle á ton pére.
Et ne fais pas de
bêtises demain.
Qu'est-ce qu'il y a?
Pourquoi es-tu déjá debout?
Et toi?
Moi, j'ai du travail.
Tu n'attends pas ton pére?
Quand y'a gréve, est nerveux.
J'ai pas envie de discuter.
Tu vas faire le piquet?
Piquet de gréve? Tu en es?
Non. Y'a beaucoup de
volontaires.
Si la police arrive,
disparais, hein!
Je sais ce que je fais.
T'inquiéte pas.
T'as notre adresse?
Pour qu'on nous avise, s'il
t'arrive quelque chose.
C'que tu es bête, maman!
- T'as I'adresse ou non?
- Je I'ai... dans mon portefeuille.
Que Dieu te garde!
J'en ai pas pour longtemps.
T'as mis un caleçon propre?
Sous cette pile, dans le coin.
- Toi et ta manie de tout empiler!
- T'as de la chance que je I'ai lavé.
Léve-toi, morveux!
Il est I'heure. Léve-toi.
Je me réveille... Du calme.
Je me léve.
J'ai trop dormi.
Il est encore tôt.
Je devrais être á I'usine.
Le café est prêt?
Il est chaud.
Laisse pas Chiquinho arriver
en retard.
Je I'ai appelé.
Il est encore tôt. Je vais
le laisser dormir.
Et Tião?
Il est sorti.
Il m'a pas attendu?
Celui-lá, il va me donner
bien des soucis.
Non, j'veux pas de pain.
Le café est pas bon, Romana.
Monsieur veut du luxe, hein!
Heureusemante qui'il est chaud.
On sent pas le goût.
Oublie pas, Otávio.
Attends pas la police.
- Joue pas les héros.
- T'inquiéte pas.
T'as notre adresse?
Pour qu'ils nous avisent,
s'il t'arrive quelque chose.
Que dis-tu lá, Romana?
- T'as I'adresse ou non?
- Oui.
Je I'ai, mais cesse de
penser á ces bêtises.
Que Dieu t'accompagne!
Ne le laisse pas arriver
en retard.
Léve-toi. Il est I'heure.
Allez, debout! Paresseux!
Un de ces jours moi aussi
je vais faire gréve.
J'aime pas ce minus.
Qu'y a t-il, maman?
Pas encore prêt? Si t'arrives en
retard, tu prends une correction.
- Tu fais les cartes?
- Tu le vois bien.
- Quelque chose te préoccupe?
- Va te laver.
- C'est á cause de la gréve?
- Te mêle pas de ça.
Elles disent quoi, les cartes?
Dis donc, tu veux une paire
de gifles?
Que la volonté de
Dieu soit faite!
Personne n'entre dans I'usine.
Tous au stade!
Tous unis! Personne ne travaille.
Gréve! Gréve!
Travailleurs unis!
Victoire garantie!
Plus de la moitié
ont déjá débrayé.
C'est pas nous qui allons
la briser, cette gréve.
Gréve générale!
Allez, p'tit gars!
T'as I'air d'un flic.
Sans violence. On va discuter.
Regarde-les, Otávio!
Des vrais moutons!
C'est la gréve générale.
Bon Dieu! Tous au stade!
Tous au stade!
Personne n'entre dans I'usine.
Où vas-tu, Tião? Attends!
T'es le fils d'Otávio.
Tu vas pas faire ça.
La gréve c'est la défense d'un droit.
J'ai pas envie de le défendre.
Que ceux qui veulent travailler,
travailler! Garde!
Garde, je veux travailler.
Otávio, regarde!
Cette lopette a dû me dénoncer.
Entre qui veut!
On est en démocratie, non?
Entrez! N'ayez pas peur d'eux.
Cette gréve est terminée
avant de commencer.
Camarades, la gréve est
notre seule arme.
C'est nous qui enrichissons
ces quelques patrons.
C'est nous qui produisons et
nous vivons dans la misére.
La gréve est un droit sacré
du travailleur.
N'entre pas, camarade!
Tu vas pas entrer.
Ôte-toi de lá, Braulio!
Quelle violence absurde!
C'est comme ça qu'ils traitent
I'ouvrier brésilien.
T'énerve pas, Silene!
Ils peuvent pas nous
obliger á entrer.
On va se battre, défendre
nos droits.
Maria, j'ai peur! J'ai fait
pipi dans ma culotte.
Allons au bar.
- Je suis morte de peur.
- Nous avons toutes peur.
- Tu t'es essuyée?
- C'est fichu!
Non! Ça a pas marché,
c'est tout!
Que faites-vous lá?
Tout au stade!
Ou vous entrez ou vous
vous barrez!
- Bas les pattes!
- Va travailler, putain!
Je saigne, Silene!
Le bébé... je saigne.
Barre-toi, traître
fils de pute!
Cannaille! Saulad!
Laisse-le.
C'est pas un ennemi.
Notre ennemi, c'est celui
qui nous exploite.
C'est la répression qui
nous malméne.
Léve-toi, Tião! Va-t'en!
Et maintenant,
que vont-ils faire?
Vous allez dérouiller tous
ceux qui ont brisé la gréve?
Occupe-toi de tes fesses!
On a á faire.
Réunion au Syndicat!
Réunion au stade!
C'est une révolte, bon Dieu!
C'est pas vous qui I'avez
commencée, cette gréve?
Et vous allez vous défouler
sur cette chiffe
qui ne voit que sa
petite personne?
Les flics! Du calme,
Braulio. Barrons-nous.
J'arrive!
Que s'est-il passé?
Ça a été, Dona Romana.
Ç'aurait pu être pire.
Ça a chauffé á I'usine.
Ils I'ont battue.
Mais le docteur dit
que c'est pas grave.
- Viens te coucher.
- Excusez-moi d'être venue ici.
J'ai pa voulu aller chez moi.
T'as bien fait. Vien t'étendre.
Appuie-toi sur moi.
Je cherche une fille qui
a été blessée á I'usine.
- Elle perdait du sang...
- Je sais.
- Le bébé... je crois qu'elle I'a perdu.
- Maria?
Elle est partie y'a
un quart d'heure.
- Alors... c'est pas bien grave!
- Ça, j'peux pas vous le dire.
- Où est-elle allée?
- Comment le savoir?
Elle était seule?
Un gars et deux filles
I'avaient amenée ici.
Dites donc, c'est vous qui
avez besoin de soins.
Ils ont arrêté Otávio? Et c'est
maintenant que tu m'le dis?
Ben oui! Ils m'ont envoyé
vous le dire.
Où est-il?
Ne vous en faites pas.
Il a un avocat.
Il va le faire relâcher.
Mon mari arrêté! Je ne vais
pas rester ici. Où est'il?
J'sais pas.
J'crois qu'il est au DOPS.
Au DOPS! Ah! Vierge Marie!
Au DOPS!
- J'y vais.
- Ça n'avancera á rien.
On va le retirer de lá.
Qui, on? Je suis sa femme,
oui ou non?
Et avec mon mari en prison,
qui va s'occuper de la maison?
Il y a déjá passé
trois ans, en prison!
J'vais faire un scandale
mais j'le tire de lá.
Les gosses du 28 sont venus chercher
leur ballon et ont sali la linge.
Si j'leur mets la main dessus,
j'leur tords le cou.
Aide-moi. Ramasse le linge
e rince-le.
Mets les haricots et le riz sur
le feu. Je vais á la Police.
Ils ont arrêté Otávio.
Range un peu. Je dirai á
Candida que tu es ici.
Et j'te donnerai de I'argent
pour sortir avec Chiquinho.
Faut trouver Braulio.
Reste ici auprés de Maria.
DOPS!... Ils I'ont peut-
être passé á tabac!
Ils font qu'ça:
arréter Mr. Otávio.
Je suis bien, Silene.
Tu peux t'en aller, si tu veux.
Je reste avec toi.
J'ai un de ces maux de tête!
Étends-toi.
Quel scandale!
Qu'est-ce qui t'arrive?
- Où este Maria?
- Dans la chambre de ta mére.
Elle aussi est blessée.
- T'el lá?
- Qu'est-il arrivé?
Il demande c'qui est arrivé!
Je sors. J'ai des nausées.
Écoute, toi! Va a merde!
De quoi ça se mêle!
Je suis chez toi parce que
ta mére I'a voulu...
Parle pas comme ça á
Silene, t'entends?
Ne nous énervons pas.
Gardons notre calme.
Je te demande pardon, Silene.
Je suis á côté, Maria.
Qu'est-ce qui s'est
passé, mon ange?
Me touche pas.
Mon ange, des clous!
Une paumée qui reçoit des coups
de pieds dans la ventre, oui!
J'ai rien d'un ange.
Raconte!
Tous ont dérouillé!
T'es un vrai salaud.
Un vrai massacre! Pour eux,
on est de la merde!
Et toi, tu les vois
tabasser ton pére
et tu dis rien!
T'as aucune réaction!
J'te demande pas d'être un
héros, mais un homme.
Quel est ton idéal dans la vie?
Une femme qui te fasse
á bouffer?
Un gosse qui fréquente
un bon lycée?
Moi aussi je veux une vie
décente...
mais pas á ce prix-lá!
Ils nous baisent et toi,
tu les aides á nous baiser.
T'as pas honte, Tião?
Fous-moi le camp!
La Police a failli tuer ton fils.
Le docteur a dit que le fœtus
avait pas été affecté.
S'il naît, il ne sera que
le petit-fils d'Otávio.
J'aurai honte de dire
qu'il est ton fils.
T'es nerveuse.
Tu sais pas ce que tu dis.
T'es á moitié fausse comme
tout le monde.
C'est pas ça...
Vous comprenez rien á rien.
Vous vous rendez!
Vous faites des conneries...
Seul celui qui sait nager dans
la merde s'en sortira.
Va-t'en, Tião! Va-t'en
une fois pour toutes.
Sans fiançailles, sans
mariage... sans rien!
Je m'attendais á ce que
tu fasses des conneries.
Mais toi supporter tout ça...
sans rien dire.
T'es devenu une merde!
Vas-y! Bats-moi aussi.
Bats ta mére, ton pére,
tes copains!
Tu peux nous battre.
Tu es leur larbin.
Vas-y! Bats-moi encore!
Ces enfants de putain ont
fait bonne école.
Verse encore du sang!
Moi... verser du sang!
Is ont relâché Otávio!
Ils t'ont beaucoup battu?
J'te dis que non.
J'ai rien senti.
Assieds-toi!
Dona Romana a fait un
de ces scandales!
Fallait bien! Ils I'ont
arrêté pour rien.
Que fais-tu lá? T'as vu
comment était Sartini?
Il est plus fou que d'habitude.
Rends-moi un service:
Colle-lui au train et le
laisse pas faire de bêtises.
T'inquiéte. S'il arrive
quelque chose, j'te tien au courant.
Assieds-toi ici.
M'asseoir?
J'vais prendre une douche, oui!
Qu'est-ce que t'as?
C'est ta premiére gréve, hein?
J'ai encore beaucoup á apprendre.
Avant, on regardait ça á la télé.
Dans la rue, y'a plus de mouvement.
Et comment!
Y'a du café, Romana?
Reste. Fais les honneurs
de la maison á nos invités.
A quoi ça t'avance de
te cacher?
Je t'attendais.
Je veux te parler.
On n'a pas grand-chose
á se dire tous les deux.
Pour ma part,
je veux te dire
que j'ai été supris...
Je me suis trompé.
Je veux que tu suives
ton chemin...
Le chemin que tu as choisi.
Parce que cette maison...
...ne sera jamais la maison
d'un jaune.
Je voulais te dire que j'ai
pas fait ça par lâcheté.
C'est possible.
T'as même eu un certain courage.
T'y as été de ton petit meeting,
sans secret.
T'as pas fait comme Jesuino
qui allumait un cierge á Dieu
et un autre au Diable.
T'es plus salaud que lui.
T'es pas un traître par lâcheté.
T'es un traître par conviction.
Je suis pas un salaud!
J'ai des copains, mais j'ai
préféré leus mépris
á voir ma femme et ma mére
souffrir comme tous ici.
Dans le fond t'es pas le
seul fautif.
C'est aussi ma faute.
Mais no, c'est pas ta faute.
Pourquoi, ça serait ta faute!
Et laisse-moi penser que ça I'est.
Sinon je souffrirai davantage.
Je penserai que mon fils est
tombé dans la merde tout seul.
un traître de naissance.
On n'a plus rien á se dire.
Cette maison ne
t'appartient pas.
T'as choisi.
C'est ton droit.
- Bonne chance!
- J'ai pas été un lâche...
Et je regrette rien.
Ta mére veut peut-être
te parler.
A un de ces jours.
Vous avez tous la tête
á I'envers.
J'ai pas fait ça par lâcheté.
Je regrette rien.
Je sais. Tu n'es pas un lâche.
Tu es têtu, c'est tout.
Où vas-tu aller?
Chez un copain.
Il vit á Diadema.
Tu vas vivre lá?
Lui aussi a brisé la gréve?
Je ne sais pas.
C'est un copain, c'est tout.
Il vit avec sa mére.
Je vais recevoir mes indemnités.
Si je le peux...
Je vais arranger un
autre emploi.
J'ai une profession.
Je m'établis et je viens
chercher Maria.
Tu crois que ça valait
la peine?
C'est fait. N'en parlons plus.
Dans quelques jours, envoie quelqu'un
chercher ton linge propre.
T'es chouette, maman.
Tu verras qu'il vaut mieux
être pauvre entre les siens
qu'entre des étrangers.
Sans doute.
Mais faut tout tenter.
Tu sais, maman...
Je vais m'en tirer.
Embrasse-moi!
Que Dieu t'accompagne!
Tu as notre adresse
dans ta poche?
S'il t'arrive quelque chose,
on nous avisera.
Venant de quelqu'un d'autre,
ça me porterait malheur.
Prends soin de Maria.
Nous en prendrons soin...
et de ton fils aussi.
- Tu vois? Je ne te I'avais pas dit?
- Ils ont doublé le nombre de gardes.
Ça va pas se passer comme ça.
Des bâtons contre des bombes!
L'équipe de nuit n'entre paz.
Calme-toi, Sartini!
La gréve continue!
Aujourd'hui on laisse entrer
personne.
Gréve générale. On s'en
fout de la répression.
Doucement, Sartini!
Pas de violence!
On forme un cordon devant
la porte.
Aujourd'hui personne n'entre!
Du calme! Pas de violence!
Allons-nous-en!
Ça jamais!
Allons-nous-en, les gars!
Le négre! Le négre!
Rentrons chez nous.
N'acceptons pas la provocation.
Jamais un copain merveilleux
comme lui n'aurait pensé
qu'il y aurait tant de monde
á son enterrement.
Braulio était unique en son genre.
Tu verras, Chiquinho...
un jour...
ton fils étudiera Braulio dans
I'Histoire du Brésil!