-C'est moi qui n'en peux plus.
Je t'aime.
Alors il faut bien...
Je ne te quitterai pas, Julien.
Tu sais que je serai là.
Avec toi.
-Oh, je t'aime.
Sans ta voix, je serais perdu
dans un pays de silence.
-Ce n'est pas très courageux.
-Ce n‘est pas courageux, l'amour.
-Tais-toi.
Extrait de la bande originale,
musique mélancolique
Quelle heure est-il ?
-Sept heures.
-Embrasse-moi.
Je t'attendrai à la terrasse
du Royal Camée, comme d'habitude.
Quand tout sera fini,
tu prendras ta grosse voiture,
tu t'arrêteras en face,
je monterai à côté de toi.
Et nous serons libres.
Libres, Julien!
-Je t'attends,
je n'attends que toi.
Dans une demi-heure, Julien.
-Florence ?
Geneviève ? Geneviève ?
-M. Tavernier ?
-Vous restez encore un moment ?
Je sais, c'est samedi soir,
mais j'ai un travail à finir.
Sonne?e
-Société Carala, j'écoute.
Ne quittez pas.
Entendu, M. Tavernier.
Je pars toujours la dernière.
-Ne me dérangez
sous aucun prétexte.
-Allô, M. Carala ?
On vous appelle de Londres.
Bon...
Bien, M. Carala.
Toujours aussi aimable,
celui-là.
Allô,
M. Porphyropoulos ?
M. Carala part pour Genève,
il ne peut vous parler.
Bien, monsieur.
Taille-crayon
-Décidément, mon cher Tavernier,
vous étes souvent en retard.
En Indochine,
ça n'avait aucune importance,
une défaite de plus ou de moins...
Mais là, vous travaillez
dans une affaire sérieuse.
Nous ne sommes pas dans le rêve.
On m'attend à Genève.
-On ne vous attendra pas.
Voilà le document.
-Ça m'amuse, ça,
tout de même.
Vous êtes admirable,
mon cher Tavernier.
Vous vous conduisez à mon égard
comme un véritable ami.
Ce document vaut cher,
quand on a des yeux pour lire.
Je savais qu'il me fallait un héros
dans mes affaires.
-Un héros en retraite.
-Pour ce genre de travail,
il me faut des anges.
Un parachutiste est un ange.
-Vous raisonnez vraiment...
-Très bien.
Coupes géologiques,
état des sondages...
Ils travaillent bien
à la sécurité du territoire.
Ils en savent presque autant
que les Américains.
Un projet de pipeline.
Ils font une erreur.
La sagesse est d'orienter
le pipeline vers le Maroc.
Plus long, mais plus tranquille.
Et la suite ?
Qu'est-ce que cette plaisanterie ?
C'est pas une plaisanterie ?
Alors, c'est quoi ? De l'argent ?
Je n'ai pas peur de vous.
On me déteste assez
pour que j'en aie l’habitude.
Et vous n'êtes pas courageux.
Sauf peut-ètre àla guerre.
-Vous osez vous moquer des guerres,
mais vous en vivez.
Combien vous a rapporté
l'Indochine ?
Et l'Algérie, maintenant ?
Respectez les guerres,
M. Carala.
Ce sont vos propriétés de famille.
-Qu'est-ce que c‘est
que ce revolver ?
Qui vous a donné mon revolver ?
Déclic
-Eh ben, y aura encore de quoi
écrire des conneries !
Le capitaine a dû s‘endormir.
-Je ne dois pas le déranger.
-On va pas rester là
jusqu‘à minuit!
-Je vais l'appeler.
-C'est ça.
Ce serait marrant
de mettre le doigt là-dedans.
-ll répond pas, M. Tavernier.
Téléphone
-Je le connais, le capitaine.
-Bien, M. Tavernier. Excusez-moi.
llar?ve.
-Mon capitaine.
-Bonsoir, Maurice.
Nous sommes les derniers ?
-Oui.
Vous avez vu passer M. Carala ?
-Non, mais j'étais dans les étages.
-II est parti, maintenant.
Son train est à 45.
C'est drôle, hein, le patron ?
Il part toujours sans prévenir.
Il va chercher un taxi lui-même,
comme un voleur.
-ll rentre quand ?
-On ne le sait jamais.
L’autre fois, il est allé jusqu'à
Naples, il pourrait recommencer.
-Y a des fièvres à Naples, non ?
Capitaine.
-Je ne suis plus capitaine.
Bonsoir.
-Bonsoir.
-Bon dimanche.
-Ce que je trouve fou,
c‘est de penser à ce truc inouï,
je dirais même "formidable".
La vérité vraie,
les yeux dans les yeux,
tu peux pas comprendre.
Remarque,
t'es plus intelligent que moi.
Tu lis,
donc t'as plein d'idées.
Il est ridicule, ton blouson.
Tiens... M. Tavernier.
Il se gare toujours sur les clous.
Les contraventions, les flics,
il s'en fout.
Bonjour, M. Tavernier.
Il a le chic anglais, non ?
D'ailleurs, il a fait l'Indochine.
Après, l'Afrique du Nord...
Et maintenant, les affaires.
Depuis un mois,
il achète des fleurs en pagaille.
Regarde!
Un bouton et hop!
C'est la vie comme je la rêve.
-C'est un vieux truc.
Il démarre.
-C'est malin.
Maurice chantonne.
Maurice sifflote.
-Florence m‘attend.
Mon moteur tourne...
-Bonsoir, madame, à lundi.
Vous fermerez ?
-Oui. Bonsoir, Véro.
-Louis !
M. Tavernier
va te passer une raclée !
-Ça m’étonnerait.
-Tu le connais pas!
Il a plein de blessures...
-Formidable !
-Parfaitement.
T'en ferais pas autant.
Allons dîner,
je meurs de faim.
Tu t'arranges toujours
pour gâcher nos soirées.
-Alors, tu montes ?
-Je t‘ordonne de descendre!
Si t'as un accident,
je te soigne pas.
Louis.
-Tu m'énerves.
-Tout le monde nous regarde.
-Y a bien un essuie-glace...
-Attention.
Elle rit.
-Julien !
-Oh, je me disais aussi...
Mes hommages, madame.
Toujours contente du bébé ?
Car, une Dauphine, c’est un bébé.
-Oui, très contente, merci.
-C'est la voiture
dela Parisienne...
-Contente… Très contente.
Cet imbécile va parler
comme la pluie.
Julien avec cette petite.
Pourquoi ?
Oui...
J'ai reconnu la petite fleuriste.
Ce n'est pas possible.
Ce serait trop médiocre.
Il a eu peur.
Il n'a pas tiré.
Unlâche.
Julien est un lâche,
il n'ose pas être heureux.
-Mes hommages, Mme Carala.
*Jazz
Elle baisse le son.
-Où va-t-on ?
-L'autoroute.
-ll doit en faire une tête !
Tu crois
qu'il va prévenir la police ?
-ll fera ce qu’il voudra.
-Faudra la lui ramener
au même endroit.
On est rosses avec lui,
on lui gâche son week-end.
Le pétrole de Djelfa,
tu connais ?
-Passe-moi ses gants.
-Tiens.
Regarde!
Un appareil photo miniature.
J'ai une amie
qui est revenue d'Allemagne
et qui a rapporté
presque le méme.
J'arrive pas à l‘ouvrir.
-Passe-moi son imper.
Elle siffle.
Pas d'empreintes !
C'est pas une arme d'amateur.
Le revolver,
l'appareil photo d'espion,
les pétroles de Djelfa...
Il est louche, ton Tavernier!
-Et si c‘était un agent secret ?
Ça m'étonnerait pas, vu son style!
-Je savais bien.
-On ne m'a pas appelée ?
Disposez de votre soirée,
François.
Grondement de tonnerre
Extrait de la bande originale
Déclic
Bruit métallique
-Qu'est-ce que tu fais ?
-Et toi, dans ce cas-là ?
Il est tard, tu sais.
Allons, rentre chez toi.
Avez—vous vu M. Tavernier ?
-À midi, je lui ai fait son plein.
-Et ce soir ?
-Non.
Crissement de pneus
Musique d’ambiance, au piano
-Vous n'avez pas vu
M. Tavernier, ce soir ?
-Non, madame.
-ll n'a pas téléphoné ?
Grondement de tonnerre
Extrait de la bande originale
-Julien !
Tonnerre
-Non, Louis, tu exagères !
C'est la 3e fois
qu'on fait l‘autoroute !
J'en ai assez !
-On aime rouler
ou on n‘aime pas rouler.
Coups de klaxon
Une Mercedes!
Une 300 SL!
-Des étrangers.
Des Danois.
-Non, des Allemands.
-Attention, Louis.
Louis !
-145, pied au plancher, quel veau!
Je le félicite pas, ton Tavernier.
-Avance, tu vas l‘avoir !
Vrombissement
-Pas de mal ?
-J'ai l’habitude.
-C'est mon ler accident
avec cette voiture.
Il faut arroser ça!
L‘homme rit.
Horst Bencker de Munich.
-Mon mari, Julien Tavernier.
-Voyage de noces !
On va mettre
le champagne au froid.
-Si on couchait ici ?
C'est un motel.
Il y a des pavillons indépendants,
des garages...
-Tu oublies
que j'ai fauché un scooter,
la semaine dernière ?
-On va pas te rechercher ici.
Et j‘ai dit que tu t'appelais
Julien Tavernier.
-Et les Allemands ?
-C'est des Allemands, voyons.
-Tu t'occupes de tout.
Je peux pas être vu.
-Je nous inscris sous le nom
de M. et Mme Tavernier.
-Bonsoir.
-Vous passez la nuit ici ?
-Oui.
-AIIO ?
Non, monsieur,
je n'ai pas revu ces personnes.
L'autre jeune homme non plus.
Si vous voulez...
A votre service.
Propos en allemand.
-Tavernier,
M. et Mme Julien Tavernier.
-Le 11, à côté
de M. et Mme Bencker.
Moteur
-II est sensationnel, ce moteur.
Pourquoi il est penché ?
-Pour tenir moins de place.
-Et les carburateurs ?
-II y en a pas.
-llyenapas?
-Mon cher M. Tavernier,
vous étes mon invité.
-Je peux pas accepter.
-Si, si...
D‘abord, j'aime le sport
et dans votre genre,
vous étes un bon conducteur.
Et nous avons failli
mourir ensemble.
Venez, rentrez.
Mon champagne préféré.
On ne vous l'a pas bu
pendant l'Occupation.
Extrait de la bande originale
-Non, il n‘aime pas.
-Vous m'attristez.
Si j‘avais su
que vous ne supportiez pas...
-Ça ne me fait pas peur, mais
à mon âge, on pense à autre chose:
4 ans d‘occupation,
l‘Indochine, l'Algérie...
-Ah, bravo, bravo.
À l'Europe !
-A l'Europe !
-ll fallait se méfier de tout.
C'était une lutte d‘homme à homme.
Climat d'enfer,
des moustiques, des tigres...
-Des Allemands.
-Quoi ? Des Allemands ?
-Oui, en Indochine,
M. Tavernier...
Vous avez dû voir des Allemands.
-Non, jamais.
-Et la Légion étrangère ?
-Ah, bien sûr.
C‘étaient de bons soldats.
-Vous me faites plaisir.
-Si, si, c'est pas de la flatterie.
J'ai eu avec moi
des anciens de Rommel.
Propos en allemand.
-J'ai exactement le méme,
mais je l'ai oublié à Antwerpen,
chez des amis.
-C'est facile à développer ?
-Oui, n‘importe où.
Même ici, au motel,
ils développent.
Attendez...
Il reste encore
3 photos à prendre.
-Nous, les Allemands,
n'aimons pas la guerre.
-Qu'est-ce qu‘il vous faut!
-Vous raisonnez
comme un Français de l'époque.
Nous sommes
des voyageurs de commerce.
L‘uniforme, pour voyager,
c'est bien voyant.
Véronique rit.
-Louis !
Je veux dire... Julien.
-Oh, je m'en fous.
-Voyez-vous,
mon cher M. Tavernier...
La guerre, ce n'est pas vos livres,
c’est surtout une perte de temps.
Toujours une
que les Prussiens auront bue.
Mais je suis pas prussien.
Je suis originaire
exactement...
Tiens,
les femmes sont sorties.
Venez prendre l'air.
La nature est une amie profondément
consolatrice, Goethe l'a dit.
-J'ai pas besoin d'être consolé.
-Goethe ne pensait pas à vous !
Extrait de la bande originale
-“Prévenir…
"le propriétaire..."
Horst rit aux éclats.
-lls sont musclés, hein ?
-C'est rien.
Il parle allemand.
Ne vous inquiétez pas
pour les femmes.
-II faut que vous fassiez
dela photo sous-marine.
J‘ai un cousin délicieux,
Ludwig Von Malhausen,
vous connaissez ?
-Non.
-Mais si !
Vous avez dû le voir à Capri...
Horst parle allemand.
-Qu'est-ce que je vous disais ?
lltousse.
Mon cher M. Tavernier,
qui ne vous appelez pas Tavernier
et qui n'avez jamais été soldat,
ne vous rendez pas malade.
Coup de tonnerre
Et ne vous laissez pas
foudroyer.
C'était une bonne plaisanterie
de votre part.
Je crois
qu’il vaut mieux rentrer.
-lls vont se faire saucer.
-C'est bien fait.
Battement de la pluie
-Tiens,
je te prends ta reine.
Tavernier !
Elle rit.
-Viens te coucher...
Julien Tavernier.
Battement de la pluie
-JuHen….
Je t'aurai cherché partout.
Coup de tonnerre
Grincement
Extrait de la bande originale
-Bonsoir, madame.
-Bonsoh.
-Auriez-vous vu Julien, ce soir ?
-Non, je ne crois pas.
-Merci.
Je t'ai perdu dans cette nuit,
Julien.
Il fallait te laisser tranquille,
ne pas t'embrasser,
ne pas caresser ton visage.
Si tu n‘as pas tué Simon, tant pis.
Si tu as eu peur, tant mieux.
Mais il faut que tu reviennes,
pour que tu sois là, vivant,
à côté de moi... Julien.
Il faut...
-Dites…
-II faut...
-On se connaît.
Christian Subervie.
Je suis un pote de Julien.
On s'est vus, un soir.
-Je me rappelle vaguement.
Vous aviez un peu bu.
Il rit.
-J'en tenais une sérieuse.
Quel làcheur, ce Julien.
On s'est connus à Alger.
-Vous étiez officier ?
-Ah non.
J'étais dans les trucs
pour le froid, les réfrigérateurs.
Il doit avoir une poule
dans sa vie,
il voit plus les copains.
Yvonne, donne—moi un verre.
-Je peux boire un Royal ?
-Ah non,
je suis avec une amie
de Julien.
-Je l'ai vu, Julien.
-Un Royal pour elle.
-Merci.
-Je dis une poule...
-Je l'ai vu passer en voiture,
il m'a pas regardée.
-Cette nuit ?
-Non, je sais pas,
la semaine dernière.
-JuHen,
il s'en fout des filles.
-II est gentil, Julien.
-Mm.
Tonnerre, au loin
-Véro ?
-Mm…
-Réveille-toi, on s'en va.
-Tout de suite ?
-Vite, il faut profiter de l‘orage.
-Je suis prête.
-Non,non….
-Qu'est-ce qu’on fait ?
-Avancel
-Louis ! Tu es fou ?
-Non!
-T'occupe pas, monte !
Ça leur fera les pieds.
Et faut brouiller les pistes.
Il démarre.
Grincements
Rire éclatant
-On est fâché
avec la boîte de vitesses ?
Vous cherchez la tre ?
Je l'ai cachée.
Il rit.
Haut les mains.
-N'approchez pas.
Coups de feu
-Horst !
Les corps s'effondrent.
-Viens, Louis, il faut se sauver.
Il démarre.
Klaxons
Arrête-toi sur le pont,
on ira chez moi à pied.
Louis, l'imperméable.
-Je suis flambé.
-Écoute, Louis, tu as eu peur,
tu diras que tu as eu peur.
-J'ai pas eu peur,
mais il s'avançait...
-S'y avait pas eu ce revolver
dans la voiture... C'est dangereux.
Tu crois qu'ils sont morts ?
La chirurgie fait des miracles!
On opère même le coeur.
-Moi, ce sera la téte.
-Tais-toi !
-II ne nous reste
que quelques heures...
-Qu'est-ce qu'on va devenir ?
On va nous séparer.
Toi, tu seras chez les hommes,
moi, chez les femmes.
Je ne veux pas, Louis!
On ne sera ensemble
qu'àla1re page des journaux.
-Ceux qui la liront,
ils comprendront.
-lls comprendront quoi ?
-Tout.
-On ne te coupera pas la téte !
-Si, j'ai l'âge.
-lls ne te feront pas de mal,
je leur interdirai !
Ne nous quittons plus.
-Si on avait de l‘argent,
on irait en Amérique.
-Notre photo en tre page...
"Les amants tragiques".
-Toi, tu t'en tireras,
tu n'as rien fait.
Moi, demain, ma vie s'arrête.
-Je ne mentirai pas,
pour être avec toi !
-Tu ne sais pas ce que c'est,
la police.
-Non, Louis,
nous serons plus forts qu’eux.
Nous mourrons ensemble.
-Quand ?
-Tout de suite.
J'ai ce qu‘il faut.
Tu verras.
On ne sent rien.
On s‘endort tout de suite.
Tu sais, plus tard,
on parlera de nous.
On nous citera en exemple.
*Musique classique
La musique marchera encore.
Nous serons déjà mort.
-Écoute, Véro...
-II le faut, je le sais.
Rires
-Vos gueules, c’est pas marrant!
-Une nuit entière, comme une folle,
à chercher Julien,
sans rien savoir,
sans rien trouver.
J'ai froid aux pieds.
-Plein de fric pour elle
et plein d'emmerdements pour toi.
Une portière s'ouvre.
-Allez, dépéchons.
-C'est plein de flics ici.
-Florence Carala.
-Carala, comme Carala ?
-Y en a pas 36.
C‘est mon mari.
-Quoi?
Vous seriez Mme Simon Carala ?
-Vous désapprouvez ce mariage ?
-Laisse tomber!
-Que faisiez-vous àla Madeleine,
sans papiers ?
-J'allais àla messe.
-Aveclui?
-Évidemment.
-Excusez-nous, Mme Carala,
je suis désolé,
c’est une méprise...
-Oh, oh, arrête ton char,
faut pas ramper comme ça.
Carala, c'est juste un marchand
de canons et un con!
-Foutez-moi la paix...
-Je m'occupe de lui.
Prévenez mon chauffeur.
-Tout de suite, madame.
-Vous avez l'habitude
des commissariats ?
-Le matin, comme ça.
-Et Julien aussi ?
-C'est mon pote.
Qu'est-ce qu’il leur passe,
aux flics!
-II est peut-étre
dans un commissariat.
-Ça, c’est vrai,
on devrait aller voir.
-Tenez-vous tranquille.
-ll doit avoir soif.
-ll attendra.
-C'est pas chic.
-Commissaire Chérier, tre brigade
criminelle, étage au-dessus.
-Enchantée.
-Je souhaite, madame,
que votre mari n'en veuille pas
trop àla police...
-Mon mari est en Suisse.
Il n'en saura rien.
-Bien entendu, madame.
Votre passage
ne sera pas enregistré.
-J'y compte bien !
Mon mari déjeune souvent
avec le ministre de l'Intérieur.
-Bien entendu, madame.
M. Carala déjeune beaucoup.
Ses affaires le veulent.
Par exemple...
-Par exemple ?
-N'a-t-il pas un collaborateur
nommé Julien Tavernier ?
-Je crois.
-Vous voyez ?
Peut-être le connaissez—vous.
-Oui, je l'ai vu 2 ou 3 fois.
-Sauriez-vous me préciser
quand vous l'avez vu
pour la dernière fois ?
-Votre question m'amuse...
Je l'ai aperçu hier soir
en voiture.
C'était boulevard Haussmann.
-ll était quelle heure ?
-Sept heures.
Non,non….
Moins de sept heures.
-Moins de sept heures,
bien entendu.
Il était seul ?
-II y avait une jeune fille
dans sa voiture.
Qu’est-ce qui est toujours
bien entendu ?
-Eh bien, madame,
vous venez de rendre,
sans le vouloir,
un grand service a la justice.
Nous le recherchons.
Accusé d’avoir tué
ce matin à 4h.
-Sacré Julien !
-D'avoir tué qui ?
-M. Carala sera navré d‘apprendre
qu‘il a tué 2 touristes allemands.
-Oh, c‘est très bien.
-On a retrouvé son imperméable,
sa voiture, son revolver.
Il était accompagné
d’une jeune fille.
Ce qui rend votre témoignage
excessivement intéressant.
-T'as une cigarette, chéri ?
-Croyez encore, madame,
qu'une telle maladresse me navre...
-Monsieur n'a pas téléphoné ?
-Non, madame.
-Nous déposerons M. Subervie
puis vous me ramènerez
et sortirez ma Dauphine.
Je suis affreuse.
Ou je suis folle.
Cloches
-Vous étes
devant la justice française.
Je me suis dérangé en personne.
Le matin méme ! Un dimanche!
Vous devez témoigner
en votre âme et conscience.
-II y avait de l'orage, nous étions
énervés, nous ne dormions pas.
J'ai reconnu les silhouettes.
C‘est difficile a dire.
-Vous l'avez vu, oui ou non ?
-C'est sûrement lui.
-Ah ! Suivant.
-L'assassin, présumé coupable,
n‘est pas entré à la réception.
Par contre, j'ai fort bien vu
les malheureuses victimes
et la jeune dévoyée
qui l‘accompagnait.
Auriez-vous une photo d'elle ?
-Non.
-Je me suis toujours bien entendu
avec la justice.
-Suivant !
-M. le commissaire...
-Je suis le substitut
du procureur de la République!
Vous avez des papiers ?
-Je proteste
contre cette atteinte.
Ma vie privée
est une affaire publique.
Je suis Jacqueline Mauclair.
-Ça ne change rien.
-Les journalistes...
-Oh, ces journalistes insatiables !
Bon, faites entrer.
S'il vous plaît.
Messieurs,
l'un de vous rappelait un jour
que j‘avais préparé
l'École normale
avant d'embrasser
la carrière judiciaire.
Cette nouvelle affaire
se sera déroulée
comme une tragédie racinienne,
en 24 heures.
Le crime commis dans la nuit,
l'assassin aura été identifié
dans la matinée
et sera capturé ce soir.
-Fantastique.
-ll s‘agit d'un nommé
Julien Tavernier.
Un ancien officier, parachutiste.
Sa voiture, son revolver,
son imperméable sont
dans nos mains.
Des témoins l‘ont reconnu,
ainsi que la femme l'accompagnant.
Les mobiles de cet acte insensé
peuvent être d'origines diverses.
Ce Tavernier buvait, c’était
un querelleur, une forte téte.
On trouve, dans son passé,
plusieurs rixes.
Mais, à mon sens,
cette explication est fragmentaire.
Le pavillon des Allemands était
voisin de celui de Tavernier,
un voisinage qui facilite
bien des choses.
La victime, Mme Bencker,
était jeune, très jeune
et trés belle.
-On pourrait voir le corps ?
-Ce serait déplacé.
On saura le fin mot de l‘affaire
quand le meurtrier aura parlé.
L‘intervention de la justice
aura été foudroyante.
M'étant rendu sur place,
j'ai constaté...
Tiens, Chérier,
vous étes déjà là ?
Messieurs, ce sera tout.
Merci.
-Voilà l'assassin tout chaud!
-lls nous chahutent la une
avec leur crime.
-Vous vous croyez
tout permis !
C‘est par là.
Capitaine Tavernier, un assassin !
Ah là là...
Elle en a de l’imagination,
la police!
-Laisse tomber.
-Attendez,
je vais vous allumer.
Tiens...
Police ou pas police,
M. Carala aime pas
qu‘on se mêle de ses affaires...
La voix de Maurice
s’éloigne petit à petit.
-Les flics l‘ont prise.
-C'est malheureux, tout de même.
Si c’est pas malheureux
de voir ça...
-Où il est passé,
ce zèbre-là ?
-C'est marrant, il ferme jamais.
Oh dis donc!
Dis donc...
Mais alors...
Oh dis donc...
Hé, la police.
Hé, la police!
Vous serez pas venus pour rien.
Y a un mort là-haut.
Le patron.
-Quoi, le patron ?
-Ben, M. Carala.
On dirait qu’il s'est suicidé.
-Allb ?
Mme Carala, s'il vous plaît.
Elle dort ?
Non, non, laissez-la dormir.
Je rappellerai.
Gaston ?
-M. Tavernier.
-J'ai faim.
Vous me servirez un grand bol
de café et plein de croissants.
-Je préviens la police ?
-Oui.
-Bouh!
-C'est le même monsieur,
dis, papa ?
Regarde. C‘est le méme monsieur ?
-Tais-toi !
-C'est le méme monsieur ?
Hein, papa ?
Puisque je te dis
que c’est le méme.
-Viens et tais-toi.
Sirène de police, au loin
-Ne restons pas là.
Venez vite.
Coups de sifflet
-Bon, on va quand méme tâcher de
se mettre d'accord sur une chose.
Vous avez quitté l'immeuble Carala
à 19h30, ça, c'est clair.
Le portier, la standardiste
ont témoigné que vous n'aviez pas
quitté votre bureau avant.
-Non.
-Bon.
Ensuite, vous avez pris
votre voiture et vous avez roulé.
-Non.
-Un témoin vous a reconnu.
-II se trompe!
Ou vous mentez.
-Très bien. D'accord.
On continue a jouer ?
On continue.
Vous reconnaissez ce revolver
et cet imperméable ?
-lls étaient dans ma voiture.
-Naturellement.
Combien de balles
y avait—il dans le barillet ?
-ll devait être plein.
-Et ça aussi,
vous l’aviez laissé traîner.
Vous êtes très négligeant,
M. Tavernier.
Quel était votre rôle,
dans les affaires de Carala ?
-J‘allais voir des gens, enfin...
des gens importants.
Je leur parlais de M. Carala
et je les voyais
se mettre a plat ventre.
-Oui, mais voyez—vous, Tavernier,
maintenant, y a du nouveau.
-Du nouveau ?
-On peut pas être
partout a la fois.
Vous étiez donc satisfait
de travailler pour M. Carala ?
-Ça ne regardait que moi
et puis...
-Et puis ?
-J'avais eu d'autres occupations.
-Je sais, bien entendu.
-Vous connaissiez
le motel de Trappes ?
-Non.
-On vous y a reconnu.
-Et alors ? On m'a peut-étre aussi
reconnu à Berlin-est ou à Casa!
-Où étiez-vous...
-Je ne sais pas !
Je me suis soûlé.
-Au motel de Trappes.
-A Paris. J'ai marché.
-Tout ça, c’est trés joli, mais y a
une modification au programme.
Que les témoins bafouillent,
au motel, je veux bien,
mais c‘est pas tout.
Je vous pose une devinette :
connaissez-vous une dame,
une personne élégante,
un peu... noctambule ?
-De qui voulez-vous parler ?
De ma complice du motel ?
J'aimerais bien
qu'on me la présente.
-Pas du tout.
Il s‘agissait,
dans mon esprit, de Mme Carala.
-Je la connais à peine.
-Mais c‘est parfait,
ça, oui !
Car Mme Carala a témoigné
vous avoir vu passer en voiture
aux côtés d’une jeune fille.
Or, vous, vous connaissez pas
beaucoup Mme Carala
et elle ne vous connaît pas
beaucoup non plus.
Elle vous reconnaît, voilà tout,
et tous les témoignages concordent.
-Mais puisque c'est pas vrai.
Puisque c‘est pas possible.
Puisque j'étais ailleurs!
-Vous êtes sûr?
-Laissez-moi dormir.
-On aimerait bien
vous laisser dormir, Tavernier.
Allez, 6e édition, vas-y, vieux.
-Où étiez-vous dans la nuit
de samedi à dimanche ?
-Je ne sais pas.
-Alors ? Vous voulez pas
vous décider à parler ?
-Si je vous disais
où j'ai passé la nuit...
-On peut tout prendre
comme alibi :
les femmes, les petites filles,
les amis, les maris trompés,
mais pas les ascenseurs.
Franchement, c‘est idiot.
-Vous trouvez ça idiot ?
-Je trouve ça bête à pleurer.
Vous étes mal parti, Tavernier.
Les témoignages concordent.
Votre histoire d’ascenseur
va faire rire le jury.
Vous étes mal parti.
A propos,
mauvaise nouvelle.
M. Carala a été retrouvé mort,
affalé sur son bureau.
C’est un suicide.
Qu'en dites-vous ?
-Laissez-moi dormir.
-Je serais curieux de savoir
ce qu'en pense Mme Carala.
Nous nous écartons du sujet.
-Tavernier !
ou avez-vous passé la nuit
de samedi à dimanche ?
-Ce suicide me bouleverse,
me stupéfie littéralement.
Notre président, votre mari,
était un homme si dynamique.
-Merci de vous occuper
de ces détails matériels.
-C'est normal.
Quant à la société, je saurai
défendre vos intérêts, croyez—le.
C'est un peu frais pour y penser,
mais il le faudra.
Quand je songe à cette horrible
tuerie de Trappes, la méme nuit.
Il était bizarre, ce Tavernier.
Espérons
qu'on le retrouvera vite.
C'est ennuyeux pour le tourisme.
-Vous permettez ?
-Je vous accompagne.
-lnutile, vous avez à faire.
Je te sauverai, Julien.
-Madame,
vous désirez un azalée ?
-Votre vendeuse n'est pas là ?
-Véronique !
Le dimanche,
elle est avec son amoureux.
Regardez….
-Elle s’appelle Véronique.
Où habite-t-elle ?
-Une chambre de bonne dans le 15e.
Elle a fait une bêtise ?
-Où exactement ?
-Boulevard de Grenelle,
je crois, 55.
Je vous conseille celui—ci,
si vous aimez ce ton de rose.
Il est ravissant.
Quelqu'un joue du piano.
-Mets ton manteau, Claudine.
-AHons,dépéchons,
on va être encore en retard.
-Tu es toute décoiffée,
Françoise.
-On est toujours en retard.
Allons, vite.
*Commentaires
d'un match à la radio
Mademoiselle Véronique ?
-Qui cherchez-vous ?
-Véronique, s'il vous plait.
-À droite, droite, et au fond!
-Merci.
-Mm…
Mm...
Chasse d‘eau
-Qui étes-vous ?
Que voulez-vous ?
-Vous en avez trop pris.
Ça sauve la vie, la maladresse.
Vous étes des enfants.
Vous ne savez pas
ce que c'est, le gardénal.
-Laissez-nous.
-Vous avez d‘abord volé la voiture
et vous avez tué les Allemands,
elle, on l'a vue.
C‘est écrit partout.
-Ça vous regarde ?
-J'ai besoin de vous vivants
pour prouver
que tout ça est faux à crever!
Vous n‘allez pas faire les idiots.
Elle ferme à clé.
-Ben,lesjournaux….
-Qu'est-ce qu'ils disent ?
-lls racontent
n‘importe quoi.
C'est pas ma photo ?
-Non. C‘est M. Tavernier.
-Mais alors... c'est pas moi.
C'est lui.
C‘est Tavernier.
Elle nous racontait des histoires,
cette vieille bonne femme.
Mais oui, Véro, on est sauvés.
C‘est exprès qu‘on n'est pas morts.
Mais toi...
Tu dois te cacher, on t'a vue.
-Les photos, Louis.
-C'est sa photo sur les journaux,
c‘est lui.
-Les photos des Allemands.
-Quelles photos ?
-Celles qu'on a prises au motel.
Tiens, j'ai encore le ticket.
-Merde !
Merde!
J'y vais.
C'est la seule preuve, Véro.
La seule!
-La 2e clé, dans le tiroir... Là.
-C'est un locataire dela maison.
55, boulevard de Grenelle,
chambre de bonne numéro 23.
Il est drogué,
il a pris du gardénal.
C’est lui, l'assassin du motel,
il m'a tout avoué.
Mais je sais ce que je dis!
Qu'importe qui je suis!
Tant pis pour vous,
tant pis si vous étes aussi bête !
-C'est vous, le photographe ?
-Te voilà, toi, hum ?
Vous aussi ?
Eh ben, entrez donc.
Y a autre chose.
Extrait de la bande originale
Dans un appareil,
il y a toujours plusieurs clichés.
Tavernier n'a pas tué
les Allemands.
Mais je l’accuse d’avoir tué
votre mari, Simon Carala.
Je vous accuse, vous,
d'être sa complice et plus encore.
Vous voyez, faut jamais laisser
les photos traîner.
D’ailleurs,
vous devez me remercier.
Pour les Allemands,
Tavernier n‘avait aucun alibi.
C'était la condamnation à mort.
Pour l'assassinat de votre mari,
ce sera, mettons, 10 ans.
-10 ans...
-Dans ce cas-là, on n'en fait
que 5, mais vous, Mme Carala...
Oh, pour vous, madame, je crois que
le jury ne sera pas trés indulgent.
Et je crois qu'” aura raison.
-10 ans,
20 ans, plus d'âge, plus de jours,
je vais dormir,
je me réveillerai seule...
10 ans, 20 ans,
pas indulgente,
je n'étais pas indulgente,
mais je sais que je t'aimais,
je ne pensais pas qu'à moi.
Je vais étre vieille à présent.
Mais là, nous sommes ensemble.
La, quelque part, réunis.
Tu vois bien
qu'on ne peut pas nous séparer.