Bonjour chéri.
C'est ta mère.
Bon, merci de me montrer
ton nouvel appartement.
Je suis inquiète pour toi.
Je... Je veux dire, comment peux-tu
vivre comme ça ?
Peu importe, tu vas me rappeler ?
Réconcilions-nous encore une fois.
Je t'aime.
Contrôle.
Tout est question de contrôle.
Toutes les dictatures
ont une obsession
Et c'est tout.
Donc, dans la Rome antique,
Ils donnaient au peuple du pain
et des jeux.
Ils occupaient la population
avec des divertissements.
Mais d'autres dictatures utilisent
d'autres... d'autres stratégies
pour contrôler les idées, le savoir.
Comment font-ils ça ?
Ils abaissent le niveau d'éducation,
ils restreignent la culture,
censurent l'information.
Ils censurent toute forme
d'expression individuelle.
Et c'est important de se le rappeler,
c'est un modèle
qui se répète
tout au long de l'histoire.
À la semaine prochaine.
- Salut.
Comment ça va ?
Je vais bien.
Tu vois, toutes les di...
Toutes les dictatures...
Il y a toujours une obsession,
et c'est le contrôle.
Ils veulent avoir le contrôle
du peuple.
Dans la Rome antique, ils... ils
donnaient, du pain et des jeux.
Ils gardaient la population occupée
avec des divertissements.
Dans d'autres dictatures,
ils avaient d'autres stratégies.
De restreindre l'information,
de restreindre les idées et le savoir.
Et comment font-ils ça ?
Ils réduisent l'éducation
restreignent la culture,
ils censurent
toute forme d'expression de soi.
Mais c'est important
de se rappeler ça :
c'est un... c'est un modèle
qui se répète
tout au long de l'histoire.
Tu ne vas pas au cinéma,
n'est-ce pas ?
Au cinéma ?
Ouais, tu es amateur de films ?
Dans ton temps libre, je veux dire.
Je ne sais pas. Je ne...
Je ne... Je ne...
Je ne sors pas tant que ça.
Je ne... Je n'aime
pas vraiment les films.
Bien, tu n'as pas besoin de sortir
pour apprécier un bon film à la maison.
C'est vrai.
Je les loue d'habitude, ouais.
Je pense que la plupart des gens
ne le font plus de nos jours, tu sais,
mais je continue.
Il y a une raison pour
que tu me demandes ça ?
- Non.
- Parce que tu en parles,
et j'ai pensé, tu sais, que tu avais
peut-être une recommandation
ou que tu avais vu un film
qui t'avait plu et que tu voulais
- M'en parler, ou...
- Bien-sûr.
Je veux dire, ouais, il y a
toujours... toujours quelque chose.
Je veux dire...
Je serais partant
pour un truc joyeux.
Où il y a de la volonté,
Il y a un chemin.
- C'est vrai.
- Non, c'est un film.
Je l'ai vu il y a un petit moment,
Mais...
Ouais, je me souviens,
Tu sais, c'était...
J'ai bien aimé.
"Where There's a Will, There's a Way"
Ouais, c'est ça.
Un film du coin. Si tu...
Je le garderai en tête.
Je pense que je suis soûle.
Tu veux aller au lit ?
Non, je vais terminer
de corriger ces copies
et je te rejoindrai, Ok ?
M. Anderson, mon mari
sera de retour...
Votre mari vient juste de gagner un sacré paquet
d'argent venant de moi. Vu le regard dans ses yeux,
il n'avait pas l'intention d'arrêter.
Arrête !
Arrête.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je t'appelle demain.
Désolé je suis en retard.
D'accord.
Au dernier cours, nous avons parlé
des dictatures,
donc aujourd'hui nous
commencerons avec Hegel.
C'est Hegel qui disait
que tous les gr… grands
événements mondiaux
arrivaient 2 fois,
et puis Karl Marx ajouta :
la première fois ce fut une tragédie ;
la seconde fois fut une farce.
C'est, hum, étrange de penser...
Ouais, beaucoup de penseurs
à travers le monde sont inquiets...
que ce siècle soit...
une répétition du dernier.
Maintenant, il y a... il y a
une observation intéressante.
Un acte de mémoire créatif,
pour se rappeler quelque chose,
se rappeler quelqu'un, c'est...
C'est toujours teinté d'émotions...
Je cherche, uh,
Appelles moi plus tard
et Passager sans ticket.
Merde.
Anthony ?
Anthony.
Ça fait un bail.
Je ne t'ai pas reconnu
avec cette barbe.
- C'est pour un film ?
- Ouais.
On t'a pas vu depuis des années.
Ouais, je savais pas
combien de temps ça faisait.
6 mois, je dirais.
6 mois ou plus.
Ouais. Donc, comment ça se passe ?
Super.
Ouais. T'as rencontré quelqu'un ici ?
- Parce qu'il n'y a personne aux alentours.
- Non ?
Non. Tu sais que personne
ne rentre les samedis.
Oh ça, c'est...
Bien, jétais...
Ouais, jétais... J'étais, hum,
supposé récupérer le truc
Um, ça...
Le... le...
Pour le... pour le film ça, hum...
Et j'ai oublié que c'était samedi.
Ma tête est, comme...
Vous les acteurs vous êtes
quelque chose d'autre.
Attends. Voyons voir
s'il y a quoi que ce soit pour toi.
Super.
Ouais, le voilà. Regarde.
On dirait que c'est ça... Ouais.
- Et voilà. D'accord ?
- Ouais.
- Hé, ne fais pas l'étranger.
- Je ne le ferais pas.
- Bonne chance avec ce film.
- Merci bien, je... Oui.
Anthony Claire.
3650 Rathburn Road.
- Allô ?
- Bonjour.
J'appelle...
- J'aimerai parler à...
- D'où tu appelles ?
Je suis désolé, je crois qu'il y a
un malentendu.
Je voudrais parler à
Daniel Saint Claire, le...
Anthony ?
Anthony, tu as appelé à la maison.
- Je suis désolé, je ne comprends pas.
- Qu'est-ce que tu fais ?
Je ne m'appelle pas Anthony.
- Tu n'es pas Anthony ?
- Non.
Je... je... Je voudrais parler
à Daniel Saint Claire,
L'acteur...
Si je ne me trompe pas,
c'est la maison d'Anthony Claire...
Le nom qu'il utilise
pour, hum, les films,
Pour... pour... pour...
pour son travail.
D'accord.
D'accord. Bien, Daniel n'est pas
ici là maintenant.
Peut-être que je peux lui
dire de te rappeler.
Ok. Je suis désolé pour toi.
Quoi ?
Je...
Qui est-ce ?
- Allo ? Qui est-ce ?
- Il ne me connait pas.
- Non. Ok, je vais...
- Anthony ?
Je rappellerai plus tard.
- Allô ?
- Bonjour, c'est Anthony...
... C'est Anthony Claire,
n'est-ce pas ?
Qui est à l'appareil ?
J'ai appelé avant.
Je parlais...
J'ai parlé à votre femme. C'est fou.
C'est toi. Écoutes,
tu appelles encore ici,
- J'appellerai la police...
- Je... Non, non, juste...
Laissez-moi parler.
Tu peux dire quelque
chose à nouveau ?
Tu peux parler à nouveau ?
- Qui est-ce ?
- C'est dingue.
C'est incroyable.
Ta voix est comme la mienne.
Tu entends ma voix ?
Merde.
Écoutes...
Monsieur, SVP...
Écoutez-moi juste une seconde.
Écoutez juste, Ok ?
Laissez-moi parler.
Je sais que ça parait fou je
suis désolé de m'être emporté avant.
Quand je suis nerveux, j'agis un petit peu
étrangement, donc laissez moi juste parler une seconde.
Je... Je... Je... J'ai vu
trois de vos films,
Et... et... et vous êtes
super, vous êtes super dans...
Vous êtes super dans tous.
On se ressemble exactement.
Et j'ai appelé votre femme
plus tôt aujourd'hui,
et elle a dit qu'elle pensait que
c'était... que jétais vous,
Et... je suis juste... je suis juste...
Je suis juste... Je suis troublé.
Et je sais que ce coup de téléphone
doit être aussi troublant pour vous
qu'il l'est pour moi,
et je... j'ai juste...
Je m'appelle Adam Bell.
Je suis un professeur d'histoire,
et je pense juste
qu'on devrait se rencontrer.
Ok. Écoute-moi.
N'appelle plus jamais ici.
- Qui c'était ?
- C'était le même gars.
Bien, qu'est-ce qu'il voulait ?
Je sais pas. Il semblait
fou. Comme...
Il parlait comme un harceleur.
- Un harceleur ?
- Ouais, il a dit qu'il était un de mes fans,
qu'il voulait,
qu'on se rencontre.
Quoi ?
- Non.
- Ouais.
Tu te fous de moi.
C'est ça ?
Anthony.
Tu veux prendre
quelque chose à manger ?
Qui c'était au téléphone ?
Helen, le même gars qui a appelé avant.
Le même gars.
Voilà qui était au téléphone.
Je te l'avais dit.
Pourquoi je te le dirais
différemment ?
Est-ce que tu me mens ?
Je...
- Tu es en train de me mentir.
- Tu agis comme un fou.
Je ne suis pas folle.
Qui était au téléphone ?
Je t'ai dit que c'était un homme
qui était au téléphone.
Est-ce que tu la vois ?
Helen, je ne veux pas
rentrer dans ça.
Est-ce que tu la vois encore ?
Je pense que je vais prendre
quelque chose à manger.
Allons prendre quelque chose
à manger, et puis
- Je ne veux pas aller prendre quoi que ce soit.
- C'était un homme ! C'était un homme !
Qu'est-ce que tu penses que c'était ?
Un mari jaloux ?
Ouais.
Je ne veux pas rentrer
là-dedans encore, Ok ?
Je ne veux pas rentrer là-dedans.
Je vais me promener.
Oui ?
- Ouais, c'est...
- C'est tellement étrange.
J'ai senti que tu allais appeler.
Tu as senti ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est...
Tu sais,
juste une façon de parler ;
ce n'est pas...
D'accord, d'accord. Écoute,
j'ai réfléchi à propos de ça.
Je veux qu'on se rencontre.
Ok.
Je connais un endroit qui s'appelle
le Breezeway Inn.
C'est à peu près à une heure
en dehors de la ville.
- Tu sais où c'est ?
- Non.
D'accord, bien, alors je t'appellerai
dimanche pour les indications.
À 13 heures, Ok ?
- Ok.
- D'accord.
Bien, à...
à bientôt.
Ouais. Ouais, je...
je te verrai bientôt.
Bonjour.
Salut.
Est-ce que tout va bien ?
Tu en es à combien de mois ?
6.
C'est cool.
Je devrais y aller. J'ai un cours
je dois enseigner, tu sais.
Tu ne sais jamais
comment ta journée va tourner.
Passe une bonne journée.
Ça va, chéri ?
Bonjour ?
Salut.
C'est la canicule là dehors.
Les 10 dernières minutes de ma course,
il y avait un jeune de 22 ans
Ou à peu près, et il était...
Il me suivait tout le temps.
Je ne vais jamais battre ce jeune.
Et il est tombé.
Est-ce que tu penses
que je devrais couper ma barbe ?
Parce qu'il fait chaud.
Attends, et pourquoi tu
m'as appelé plus tôt ?
Tu m'as appelé pour une raison ?
Chéri,
Où sont les myrtilles ?
Je t'ai dit y a environ deux jours.
Les myrtilles bio, pas
les myrtilles normales.
Je ne peux pas
les utiliser pour le tournage.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'étais... Je l'ai juste dit
parce que je l'ai lu dans un magazine
que les myrtilles, les myrtilles
bio sont meilleures...
Tu vas me dire ce qui ne va pas ?
Je...
Je suis allé à...
Je suis allez voir ce gars.
Voir qui ?
De quoi tu parles ?
Le gars au téléphone.
Je suis allé à son travail.
Pourquoi tu as fait ça ?
C'est dangereux chérie.
Je voulais savoir.
Est-ce que ça va ?
Il avait la même voix.
Il ressemble exactement à toi.
Qu'est-ce que tu veux dire
par exactement comme moi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je... Je ne sais vraiment pas
de quoi tu parles.
Je pense que tu sais.
Bonjour ?
Je t'avais dit.
- Montre-moi tes mains.
- Pourquoi ?
Allez, montre-moi tes mains.
Peut-être que nous sommes frères.
On n'est pas... on n'est pas frères...
On n'est pas frères.
Comment le sais-tu ?
Est-ce que tu as...
Est-ce que tu as une cicatrice...
Sur ton torse ?
Comme celle-ci ?
Tu l'as, n'est-ce pas ?
- Je...
- Quand c'est ton anniversaire ?
C'était une mauvaise idée.
Je pense que j'ai fait une erreur.
J'ai...
J'ai ça. Je suis allé
dans une entreprise qui te représente,
et ils m'ont donné ça... pour toi.
D'accord ? Je suis désolé.
Je suis désolé.
Ne t'inquiète pas chérie.
Ce gars ne rappellera plus ici.
Putain.
Il doit y avoir une différence.
Il n'y en a pas.
Vous ne pouvez pas être
exactement les mêmes.
Nous le sommes.
Est-ce que tu as enlevé tes vêtements
- devant lui ?
- Non.
Ok, bon.
Tu n'as pas mangé.
La dernière chose dont tu as besoin c'est de voir
des hommes étranges dans des chambres d'hôtel.
Tu as assez de problèmes à rester fidèle
à une seule femme, n'est-ce pas ?
Là.
- Je n'aime pas les myrtilles.
- Bien sûr que tu les aimes.
Et elles sont bonnes pour toi.
Je vais faire comme si
Je n'avais jamais entendu un mot
de ce que tu viens de me dire.
- Je voulais juste des conseils.
- Tu ne veux pas de conseils.
Je ne veux plus rien
entendre à propos de ça.
Tu es mon unique fils.
Je suis ta seule mère.
Tu as un travail respectable,
tu as un bel appartement,
et puisqu'on est francs là,
Je pense que tu devrais quitter
cette fantaisie de troisième rang
d'être acteur de cinéma. Mange ça.
Tu veux du café ?
J'ai une question.
Tu baises ma femme ?
Tu couches avec ma femme ?
Est-ce que tu baises ma femme ?!
C'est bon.
C'est putain de bon.
Voilà ce qui va se passer.
Tu vas me donner
tes habits et ta voiture.
Je vais emmener ta petite amie
dans une petite escapade romantique.
Et demain je vais la
ramener à la maison.
Et je vais revenir ici...
ramener toutes tes affaires,
et je vais disparaitre
de ta vie pour toujours.
Et après je serais parti.
Qu'est-ce que tu fais là ?
C'est quoi ce putain d'endroit, man ?
Tu vis ici ?
- J'ai quelques questions pour toi.
- Stp pars, ou je vais appeler la police.
Bien, vas-y.
Appelle la police.
Qu'est-ce que tu vas leur dire ?
Qu'est-ce que tu vas leur dire, man ?
Pourquoi t'es venu me chercher ?
Je ne... je ne sais pas.
Je ne sais pas. J'avais juste...
J'avais besoin de savoir.
Besoin de savoir, ouais, Ok,
mais quand tu as appelé chez moi,
t'as parlé à ma femme.
Pourquoi tu ferais ça ?
Il se trouve qu'elle a décroché.
Ok, ouais, mais...
Je peux te demander quelque chose ?
D'homme à homme ?
T'as couché avec ma femme ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
T'as baisé ma femme ?
C'est dingue.
Réponds juste à la question, man.
Réponds juste
à la putain de question,
- et après je m'en vais.
- T'es complètement fou putain.
D'accord.
Je suis fou ?
T'as entrainé ma femme
dans tout ça !
Donc je vais incruster ta petite amie
dans le tableau aussi.
Tu veux que je sorte de ta vie ?
Voilà ce qui va arriver d'abord.
Tu vas me donner tes
habits et ta voiture,
Je vais emmener ta petite copine
dans une petite escapade romantique.
Je vais la ramener à la maison demain,
Et puis je vais revenir ici,
Et je vais ramener toutes
tes affaires, et je vais
disparaitre de ta vie pour toujours.
Alors on sera quitte.
M. Claire.
Bonjour.
Tout va bien ?
Ouais. Je... J'ai juste...
Oublié mes clefs.
Mme Claire n'est pas à la maison ?
Vous voulez
que j'ouvre la porte pour vous ?
Ce serait parfait, ouais.
Je ne peux pas arrêter de penser
à l'autre nuit.
Je ne peux pas la sortir de ma tête.
Je sais que je ne devrais pas
parler de ça, mais...
J'adorerai y retourner.
J'ai entendu qu'ils avaient changé
la serrure et fait de nouvelles clefs,
Mais...
Je ne pense pas être sur la liste.
Il faut que j'y retourne.
Je veux dire...
Je vais voir ce que je peux faire.
Je ne sais pas si ça
va être possible.
Appelle-moi si t'entends
quoi que ce soit.
Après toi.
- Ok, et voilà, M. Claire.
- Merci.
Bonjour ?
- Anthony ?
- Salut.
La lumière est allumée.
Tu me fais flipper.
- Désolé.
- Qu'est-ce que tu fais à la maison ?
Je croyais que tu étais chez ta mère.
J'ai annulé. Je...
Tu aurais dû appeler.
Je suis resté plus longtemps
à la piscine parce que...
Parce que j'ai pensé
que tu ne serais pas à la maison.
Tu as besoin de quoi que ce soit ?
ça va.
Je vais aller me coucher.
Tu es sûre que tu n'as
b... besoin de rien ?
Parce que tu... je...
Quand tu es rentrée et que tu as dit
que tu étais allée à la piscine,
j'ai pensé que peut-être tu y serais
pour un long moment, et tu as...
- Dû rentrer à pied ou peu importe, et...
- Tout va bien ?
C'est juste, tu es à 6 mois
de grossesse, donc je ne savais pas...
Non, je vais bien.
Pourquoi tu ne viens pas te coucher ?
Ok.
Tu ne vas pas enlever tes vêtements ?
Ouais.
Tu as passé une bonne
journée à l'école ?
Quoi ?
Oublie ça.
Quoi ? Whoa... Mary...
Qu'est-ce qui ne va pas ?
La bague, la marque sur ton doigt.
De quoi tu parles ?
Je l'ai toujours eu.
Non. Non !
Qui es-tu ?!
Ne me touche pas ! Ne me touche pas !
De quoi tu parles ?
- Ne me touche pas !
- De quoi tu parles ?
La bague !
La marque sur ton doigt !
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Qu'est-ce qui va pas ?
Je ne pouvais pas dormir.
Ouais, je ne pouvais
pas dormir non plus.
Je suis désolé.
Pourquoi est-ce que tu me fais ça ?
Quoi ? Qu'est-ce que je
te fais ?
Je veux que tu restes.
- Arrête la voiture.
- Arrête la voiture ? Arrête la voiture ?!
Je vais arrêter
cette putain de voiture !
Tu veux que j'arrête la voiture ?!
Sors !
J'en ai marre de ces conneries !
Je ne peux même pas te parler.
- Va te faire foutre !
- Tu te comportes
- comme un enfant !
- T'es pas un homme.
Je suis pas un homme ?
Je suis pas un homme ?!
Je suis pas un putain d'homme !
Sors !
Sors de cette p...
Beau temps,
une température de 24° aujourd'hui.
Temps clair ce soir avec 13°.
Voici James avec l'état du trafic.
Le rivage Est du lac est fermé
entre Bathurst et Strachan
tandis que les équipes nettoient les débris d'une
collision qui s'est produite plus tôt ce matin.
La police n'a encore donné
aucun détail pour le moment
,mais nous savons avec certitude
qu'il n'y a qu'un seul véhicule...
J'ai oublié de te dire
que ta mère a appelé.
Elle va probablement te rappeler.
Helen, as-tu prévu de
faire quelque chose ce soir ?
Parce que je crois
que je dois sortir.
Helen ?