Herzlichen Glückwunsch
der Abschlussklasse von 2004.
Da ist sie ja. Fiona!
Bis dann.
- Glückwunsch, Schulabgänger.
- Danke, Baby.
Dir natürlich auch, Cooper.
- Danke, Baby!
- Netter Versuch.
- Wir sehen uns bei Wades Party.
- Bis dann.
Wir zwei haben jetzt
den ganzen Sommer vor uns.
Und nächstes Jahr kommst du
zu mir ans College, wie geplant.
- Scott, wir müssen reden.
- Worüber?
Darüber, dass ich dich abschiesse.
Da ist er ja! Unser Absolvent
und seine wunderschöne Freundin.
Lächelt mal, ihr zwei!
- Und Action!
- Dad, Mom, Grossmutter...
Onkel Moke...
Wartet mal eine Sekunde, ja?
Was soll das heissen?
Ich halte das Lügen und Betrügen
einfach nicht mehr aus.
Wieso?
Schatz, ich habe dich nie betrogen.
Ich weiss. Das ist es ja gerade.
Ihr zwei seht toll aus.
Scotty, es liegt nicht an dir.
Sondern an mir.
Da, ich lüge schon wieder.
Es liegt doch an dir.
- Du bist so berechenbar.
- Und lächeln.
Das war's also?
Hier hast du deine Jacke zurück.
Mach's gut.
Die gehört mir nicht.
Die solltest du dir warmhalten.
Oh Gott.
Fiona!
Das muss ich noch mal sehen.
Gott, wie grauenvoll.
Aber es zieht mich magisch an.
Spiel es noch mal ab.
- Fiona!
- Bert, verschwinde.
- OK, bis dann, Coop.
- Bleib sauber, Bert.
Du hast Post, Arschloch!
He, eine Mail von Mieke.
"Happy Herzlichen."
Du schreibst dem noch?
Das war doch nur für den Deutschkurs.
Erst schon,
aber wir verstehen uns echt gut.
Er ist ein cooler Typ.
"Lieber Mieke, viele Grüsse
von deinem amerikanischen Brieffreund."
Brieffreunde sind was für Mädchen.
Ausserdem solltest du aufpassen.
Du triffst
einen "coolen Typen" im Internet -
das ist die Masche dieser Sexbestien.
Als Nächstes
will er sich mit dir treffen,
und dann sperrt er dich
in seinen Lieferwagen
und bastelt ein Mobile
aus deinem Lustzapfen.
- Gehen wir zu Wade.
- Hast Recht. Scheiss drauf.
Fiona wird mir
nicht den Abend vermiesen.
- Na, ihr Penner?
- Alles klar, Jenny?
Wie läuft's?
Tut mir Leid wegen Fiona.
Die Schlampe.
Das ist nett von dir. Danke.
Genug von Fiona.
Hier sind 100 besoffene Mädels.
Legen wir sie alle flach.
- Du bist in einer gemischten Gruppe.
- Was?
- Ich bin ein Mädchen.
- Nein.
- Du hast nur lange Haare.
- Wo ist dein verrückter Bruder?
- Jenny!
- Da kommt er.
He, Jamie. Du bist ja
mal wieder in Hochform.
Wieso hast du Gin Tonic geholt?
Ich hasse Gin.
- Echt?
- Und ihr wollt Zwillinge sein!
- Und wann geht's los?
- Morgen früh.
He, Wade!
Super Party, Kumpel.
Ich bin schon voll aufgeregt.
Einen ganzen Sommer quer durch Europa!
Du solltest mitkommen,
statt für Dr. Dad zu arbeiten, Scotty.
Das wird unter Garantie genial!
Ich habe jedes Detail geplant,
damit das Ganze noch besser wird.
Du hast den Reiseführer mit?
- Willst du meine Route sehen?
- Willst du meine Eier sehen?
Wisst ihr schon, wo ihr zuerst hinwollt?
Paris. Ich halt's nicht aus.
Nicky Jagers Schwester hat da
so einen reichen Typen aufgegabelt
und ist mit ihm
durchs Mittelmeer gesegelt.
Habt ihr schon mal
was Romantischeres gehört?
Als mit einem Franzosen
Bötchen zu fahren?
- Klingt irgendwie schwul.
- Nein. Weil ich ein Mädchen bin.
- Irgendwie schwul.
- Etwas.
Ich werd pinkeln wie 'ne Schwangere.
He, alle mal herhören.
Heute Abend hab ich
was Besonderes für euch.
Ich spiele jetzt einen Song
über die versauteste,
abgedrehteste Sexmaus aller Zeiten...
Fiona.
Für dich.
Alles Liebe zu unserem Jahrestag.
Scotty weiss es nicht
Doch Fiona und ich
Treiben's jeden Tag,
und zwar reichlich
Sie macht auf tugendhaft
Doch ganz in echt
Liegt sie auf den Knien
Und Scotty weiss es nicht
Oh, Scotty weiss es nicht
Sagt's nicht Scotty
Scotty weiss es nicht
Ob wir an der Uni genauso beliebt
sein werden wie in der Highschool?
- Bestimmt.
- Ganz sicher.
Wer will noch Chablis?
- Candy, kommst du mit?
- Nein, ich bleibe hier.
Das ist echt nicht jugendfrei hier.
Heiliger Bimbam!
Ich dachte,
ich hätte mein Auto hier geparkt.
Wie kann der nur so blöd sein
Von hinten dräng ich in dich rein
Doch Scotty weiss es nicht
Scotty weiss es nicht
Cooper Harris, du Schwein!
Candy, du solltest das wegmachen,
ehe du gehst.
Was denn?
Du hast da was.
Wo?
Da.
Einen Schmierfleck oder so was.
Wo denn?
Es ist Dreck oder so was.
Mach mal so.
Ist es weg?
Nein, reib weiter.
Wir trieben's an seinem Geburtstag
Scotty weiss es nicht
Sagt's nicht Scotty
Es geht einfach nicht ab.
Was ist es denn?
Das muss Harz sein oder so was.
Zwick mal rein.
Nein, es nützt nichts.
Da hilft nur eins.
Leck dir die Finger
und versuch's mit Spucke.
- So?
- Ja.
Noch mal.
Nicht genug Spucke.
- Ist es jetzt weg?
- Na schön, ich mach's.
Komm her.
Oh Gott. Candy!
Cooper!
Ich dachte,
ich hätte mein Auto hier geparkt.
Scotty weiss es nicht
Scotty weiss es nicht!
Die Band geht echt ab!
Du hast Post, Arschloch.
He, Mieke. "Lieber Scott.
"Ich bin traurig, weil deine Freundin
Fiona dich verlassen hat.
"Da du nun solo bist,
könnte ich ja nach Amerika kommen
"und wir könnten uns
besser kennen lernen. Wir könnten..."
Was zum Teufel soll das heissen?
"Ein Treffen vereinbaren."
Oh nein. Cooper hatte Recht.
Der Typ will Sex mit mir.
"Hör mal, Mieke,
ich will mich nicht mit dir treffen,
"du perverser deutscher Freak!
"Finger weg von meinen Genitalien!
"Schreib mir ja nie wieder
und komm bloss nicht nach Amerika.
"Mach's gut."
Ich trinke nie wieder.
Na klasse.
- Bert, was machst du da?
- Ich lese deine E-Mails.
Lass das gefälligst.
Das ist mein Bademantel.
Oh, tut mir Leid, aber irgendwer
hat meinen letzte Nacht vollgepisst.
Unfassbar, dass dieses Mädel
dich besuchen will.
Irrtum, Meister.
Mieke ist ein Junge.
Nein, hier steht:
"Trauriges Mädchen."
"Ich bin ein trauriges Mädchen,
wegen Fiona."
Verdammt, Scott.
Ich bin im Anfängerkurs Deutsch,
und selbst ich verstehe das.
Komm her. Er hat mir ein Foto
von sich geschickt, du Depp.
Siehst du? Das ist Mieke
mit seiner hübschen Cousine Jan.
Nein, selber Depp. Jan ist ein
Männername. Und sie heisst nicht Mike,
sondern "Mieke" - das ist ein deutscher
Mädchenname, ähnlich wie Michelle.
Ich hoffe, du hast ihr gesagt,
sie soll herkommen.
Hast du nicht?
Du dachtest, sie wär ein Kerl.
Ich hole die Videokamera.
Was für ein Arschloch!
Nein.
BERLIN, DEUTSCHLAND
"Adresse blockiert?"
"E-Mail unzustellbar."
Komm schon!
He, deine Mom hat Waffeln gebacken.
- Was ist denn?
- Ich stehe auf meinen Brieffreund.
Ich bin in Mieke verliebt.
Weisst du was?
Ich hatte eh damit gerechnet.
Ich fühle mich echt geehrt,
dass du dich mir als Erstem outest.
Und mach dir wegen
deinen Eltern keine Sorgen...
- Sie ahnen es sicher eh.
- Mike ist ein Mädchen.
Ich versteh schon.
Mal ist er das Mädchen, mal du.
Und manchmal seid ihr es beide.
Oder? Hab ich Recht?
Das ist echt scharf.
Aber wenn du drauf stehst,
ich hab nichts dagegen.
Hör endlich auf.
Komm her und sieh dir das Foto an.
Wer ist die scharfe Braut?
Das ist "Mike."
Ich meine, Mieke.
Dann hast du
die ganze Zeit ihr geschrieben?
Bis ich auf dich gehört
und gesagt hab,
sie soll meine Genitalien
in Ruhe lassen.
Nach dem, was wir jetzt wissen,
willst du aber doch das Gegenteil.
- Das ist die totale Katastrophe.
- Komm, es könnte schlimmer sein.
Obwohl sie echt scharf ist.
Du hörst nicht zu.
Es ist mir egal, wie sie aussieht.
Wir hatten einen
ganz besonderen Draht zueinander.
Manches konnte ich
nicht mal dir erzählen.
- Zum Beispiel?
- Nichts. Das sagt man nur so.
- Im Ernst. Was denn?
- Nichts.
- Du magst mich mehr, ja?
- Hör zu.
Sie ist nicht nur intelligent und witzig
und wunderschön -
bis ich's vermasselt habe, wollte sie
in die USA kommen, wegen mir!
- Dann unternimm was.
- Was denn?
Ihre E-Mail ist blockiert,
sie steht nicht im Telefonbuch.
- Ich weiss nur, sie wohnt in Berlin.
- Dann flieg hin.
- Das kann ich nicht so einfach.
- Wieso nicht?
Weil es nicht geht, klar? Ich soll den
Sommer über für meinen Dad arbeiten.
Das ist gut
für die Bewerbung an der Uni.
Herrgott noch mal, Scotty!
Fiona hatte Recht.
Du bist total berechenbar.
- Ich fliege nach Deutschland.
- Nein. Wir fliegen nach Deutschland.
Und wie sollen wir dahin kommen?
Keine Sorge.
Ich hab alles im Griff.
- Wir fliegen als Kuriere?
- So bekommt man billige Flüge.
Wir müssen nur die Pakete tragen
und bei der Ankunft abliefern.
Mein Cousin ist so
nach Indien gekommen.
Aber dann war er in Neu-Delhi
auf einem öffentlichen Klo
und sie mussten
ihm das Bein amputieren.
Aber der Flug war echt billig.
Nach Deutschland
hätte ich erst in einer Woche was.
Aber Sie könnten heute
für 118 Dollar nach London fliegen.
- Und sonst?
- Europa ist winzig.
- Wir können nach Berlin laufen.
- England ist eine Insel.
Dann schwimmen wir halt.
Wir nehmen den Flug.
Danke, dass du mitgekommen bist,
trotz deines Praktikums.
Vergiss die blöde Kanzlei.
Ausserdem habe ich dir zu danken.
Für diese einmalige Chance,
meinen sexuellen Horizont zu erweitern.
- Wovon redest du?
- Von abgedrehtem europäischem Sex.
Amerika wurde von Prüden gegründet,
die Europa hassten,
weil es dort zu viel versauten,
obergeilen Sex gab.
Und nun kehre ich, Cooper Harris,
ins Land meiner perversen Ahnen zurück
und klage mein Geburtsrecht ein,
und zwar durch eine Reihe erotischer
und sexuell anspruchsvoller Abenteuer.
Du hast das wirklich durchdacht, was?
Es ist meine Leidenschaft.
Komm schon.
Das Abenteuer beginnt.
Willkommen im guten alten England.
Ja, atme die süsse,
sexgeladene europäische Luft.
Was ist das?
Das Telefon hat mir die Kanzlei gegeben.
Cooles Gerät.
Funktioniert überall.
Entschuldige.
Hier Cooper.
Hallo, Mr. Walters.
Ja, Sir, ich bin unten
in der Aktenaufbewahrung.
Eine Sekunde.
Ich kann die Gutterman-Akte
nirgends finden.
Ja, Sir, ich werde nicht ruhen,
bis ich sie habe.
Die wissen nicht,
dass du verreist bist?
Dann würden sie nicht zahlen.
So war es viel leichter. Also, wohin?
Weiss nicht.
Der Bus nach Berlin fährt erst morgen.
Was willst du machen? Wir könnten
zum Tower oder zum Buckingham-Palast.
- Wir dürfen legal trinken.
- Genau.
He! "Die muntere Ziege."
Also los.
Was willst du...
Hooligans.
Ich dachte, ich hätte hier geparkt.
Wer zum Teufel seid ihr?
Hier dürfen nur Mitglieder rein -
und zwar nur die Fans
des besten Fussballteams der Welt.
Manchester United.
Also, klärt mich doch bitte auf.
Wer seid ihr, verdammt?!
Das ist eine gute Frage, die...
Scotty?
Wir sind der
Manchester United Fan Club...
aus Ohio.
Wenn ihr
Manchester United Fans seid,
dann singt die Manchester United Hymne.
Oh, das tut mir Leid.
- Singen liegt mir nicht...
- Sing!
Mein Liebster nimmt den frühsten Zug
Von neun bis fünf er dann nicht ruht
Und ist die Arbeit dann getan
Kommt flugs er heim...
und sieht das
Manchester-United-Spiel sich an.
Das verflucht beste Team der Welt.
Nicht übel.
Das war verdammt noch mal nicht übel!
Mein Liebster nimmt den frühsten Zug
Von neun bis fünf er dann nicht ruht
Und ist die Arbeit dann getan
Kommt flugs er heim zu mir gefahr'n
Die E-Mail ist wieder freigeschaltet,
aber dein Scott antwortet nicht.
Er war der Richtige.
Ich wollte mich ihm hingeben.
Wenn Sie sich
nun einem anderen hingäben...
Ich trinke nie wieder.
- Coop, wach auf.
- Mann, das war echt 'ne wilde Nacht.
Meinst du?
WER NICHT FÜR MAN. UNITED IST,
DER WIRD VON UNS ANGEPISST
Wo zum Teufel fahren wir hin?
Keine Sorge. Im Notfall finden uns
meine Eltern schon.
Schatz, wo ist Scotty eigentlich?
- Cooper sagte, sie fahren zelten.
- Oh, das ist aber schön.
- Und wo ist Bert?
- Weiss der Teufel.
He, alles klar, alter Gauner?
Bei dem momentanen
geopolitischen Klima
sollten alle Länder Europas
mitreden dürfen.
- Genau.
- Bis auf die dämlichen Itaker.
Ich hasse diese Spaghettifresser.
- Du weisst schon.
- Verzeihung.
- Na, Kleiner?
- Was ist gestern Abend passiert?
Du warst voll wie eine Haubitze.
Zu viel Alk, mein Sohn.
Aber macht ja nichts.
Ich hab dafür gesorgt,
dass ihr den Trip nicht verpasst.
- Welchen Trip? Wo fahren wir hin?
- Wo wir hinfahren?
Zu den Mighty Reds
gegen die Froschfresser. In Paris!
- Oder etwa nicht, Jungs?
- Ja!
Wieso brüllen Sie denn so?
Ich sag der Wuchtbrumme,
es is' Feierabend,
oder ich pack mir ihren Hintereingang
und lass sie am Glockenspiel zuzeln.
Ihr seid hier wirklich
auf einem anderen Level bei so was.
Coop? Wir fahren nach Paris.
- Ja, hat Cecil erzählt.
- Mieke ist in Berlin.
Was sollen wir jetzt tun?
Wir brauchen einen Plan.
Das habe ich gemeint.
Das ist der berechenbare Scotty.
Entspann dich. Paris ist praktisch
ein Vorort von Berlin. Ein Katzensprung.
Daher sind die Länder ja Verbündete.
Verbündete.
Die Zwillinge sind auch in Paris, oder?
Sie könnten uns helfen.
Gib mal dein Handy.
Ich soll das aber eigentlich
nur geschäftlich verwenden.
Ich will nicht...
Falsche Strassenseite,
ihr schneckenfressenden Schwuchteln!
Verpisst euch! Los doch,
ihr gallischen Knoblauchwichser!
Haut ab! Nehmt das,
ihr dämlichen Froschfresser!
Uns auch noch anhupen, ja?
Wir bringen's euch Scheissern schon bei!
Macht Platz. Verpisst euch!
He, Jungs! Der Wichser da
hat ein Froschfresser-Hemd an.
Das Weichei braucht 'ne Abreibung!
Kommt, Jungs, es geht los!
Hier wollten die Zwillinge uns treffen.
- Sieh mal.
- Das sind sie. Jenny!
- Jamie!
- Hi.
- Komm her!
- Nein, nein!
- Scott, bienvenue à Paris.
- Danke. Neue Kamera?
Das ist nicht bloss eine Kamera,
das ist eine Leica M7.
Hypersensible Belichtungseinstellung,
Tuch-Schlitzverschluss.
- Zeig mal.
- Geht leider nicht.
Da stecken
vier Jahre Nachhilfestunden drin,
also fasst sie keiner ausser mir an.
- Wie deinen Schniedel.
- Gar nicht...
- Jenny.
- Lass ihn in Ruhe.
Unfassbar, dass du
wegen einem Mädchen in Europa bist.
Sie ist nicht irgendein Mädchen.
Zeig ihr das Foto.
Dagegen waren
die Mädels in der Schule Walrösser.
- Ich war auch auf deiner Schule.
- Ich meine richtige Mädels.
Wir verschwenden nur Zeit.
Wir sind in Paris!
- Gehen wir in den Louvre.
- In den Louvre!
ZUM MUSEUM HIER ANSTELLEN
Wollt ihr hier bleiben, oder stellen wir
uns in die Megaschlange am Eiffelturm?
Das ist toll - Voltaire hat sich
hier um die Ecke Syphilis geholt.
- Wollen wir hin?
- Können wir gehen?
- Der macht mich wahnsinnig.
- Der Robotertyp?
Er hat halt
eine Roboterfamilie zu ernähren.
- Er ist furchtbar.
- Wieso?
Weil er die ganze Zeit so macht?
- Hör auf damit.
- Cooper. Verabscheu mich bitte nicht.
Ich beherrsche mehr als 600
Tanzschrittte und bin programmiert...
auf abgedreht.
Was soll das denn? Ich bin
der einzige Roboter an dieser Ecke hier.
Du bist ja bloss sauer,
weil ich besser ankomme. Kopf hoch.
Das ist keine richtige Roboter-Bewegung.
Du bist kein richtiger Roboter.
Schlägerei!
Beinbrechaktion!
Sieh ihm nicht in die Augen.
Das war jetzt aber uncool.
Los, wir verschwinden.
Aua! Meine Roboter-Eier!
Error!
Das ist echt genial. Schade, dass wir
nur einen Tag zusammen haben.
- Kommt doch mit nach Berlin.
- Nein.
Komm, bald sind wir alle
an verschiedenen Unis.
Vielleicht sind wir
zum letzten Mal so zusammen.
Ausserdem sind wir in Europa.
So einen Trip machen wir nie wieder.
Wir sollten uns auf keinen Fall trennen.
OK, dieser Tisch ist Europa.
Verzeihung.
Wir sind hier, in Paris,
und ich muss zu Mieke,
die hier in Berlin wohnt.
Wenn ihr mitkommt, könnt ihr unterwegs
massenhaft besichtigen.
- Wir können nach Dänemark fahren.
- Super Idee.
- Amsterdam muss sein.
- Auf jeden Fall.
Und die Kathedrale von Camaret.
- Na ja...
- Vielleicht.
- Möglich.
- Wenn wir Zeit haben.
Ich will dich dabeihaben,
wenn ich Mieke treffe.
Also gut.
- Super!
- Also dann.
- Einen Toast.
- Gute Idee.
- Auf Mieke.
- Auf Europa.
Auf Europa!
- Berlin, wir kommen.
- Na dann.
Die gebt ihr besser mir.
- Was ist das denn?
- Ein Geldgürtel für unterwegs.
Laut Frommer kann einem
damit nichts abhanden kommen.
- Ausser deiner Würde.
- Nein, man muss nur...
- Moment. Was hast du gesagt?
- Komm, Reiseführer.
Nicht übel.
Ein europäischer Arsch.
Was ist?
Herrgott, Jenny.
Ich dachte gerade, du wärst ein...
Mädchen.
Komm, Bahnsteig vier.
Schönen Dank auch.
Mist.
Ich glaube, das gehört dir.
Schön, dich kennen zu lernen.
Ich heisse Christoph.
- Jenny, beeil dich!
- Mach schon!
Das sind meine Freunde.
Wir fahren nach Berlin...
- Jenny!
- Ich komme gleich!
Es hat mich wirklich sehr gefreut.
Und mich noch sehr viel mehr...
Jennifer.
Scotty weiss es nicht
Doch Fiona und ich
Treiben's jeden Tag,
und zwar reichlich
Sie macht auf...
Was ist denn?
Du musst zugeben,
der Song ist cool.
Sie macht auf tugendhaft
Doch ganz in echt
Liegt sie auf den Knien
Und Scotty weiss es nicht
Scotty weiss es nicht
Scotty weiss es...
Es gibt auch noch
freie Abteile in diesem Zug.
Verzeihung.
Was fällt Ihnen ein?
- Was ist?
- Riesentunnel.
Wessen Hand ist das?
Scotty, bist du das?
Wessen Hand ist das?! Scotty!
ÄRMELKANAL
CRANS SUR MER
Crans Sur Mer.
Hier müssen wir umsteigen.
Wir haben ein paar Stunden Zeit.
Gibt's hier was zu sehen?
Wie bitte?
Das Monument des Poissonnières!
Ein Denkmal zu Ehren
der auf See umgekommenen Fischer.
Laut Frommer
soll es "sehr beeindruckend" sein.
Was ist eigentlich los mit dir, C-3PO?
Wir sind nicht
wegen blöder Statuen in Europa.
Ich leg mich aufs Ohr.
Weckt mich, wenn der Zug kommt.
Hier gibt es einen
berühmten Nacktbadestrand.
Wir können nicht
den ganzen Tag abhängen.
Wir müssen die Kultur
am eigenen Leib erleben. Also los.
Was ist die Etikette bei 'nem Ständer?
Muss man sich auf den Bauch drehen und
ein Loch graben oder zeigt man Flagge?
Moment mal.
Müssen wir uns
hier etwa auch ausziehen?
Klar doch.
Kommst du auch mal ohne
den künstlichen Darmausgang aus?
Solange unser Geld und
unsere Pässe hier drin sind,
lege ich den nicht ab -
und meine Badehose auch nicht.
Komm schon,
jetzt bist du schon mal in Europa,
da kannst du jetzt nicht kneifen.
- OK.
- Also dann, auf drei.
Dann mal los.
Drei, zwei, eins...
Seht mal, Jamies Penis!
- Sehr witzig, echt.
- Also gut.
Die europäische Sex-Odyssee
kann beginnen.
- Los geht's.
- Jetzt echt?
Hallo, Mädels!
- Mädels?
- Schlampen?
Voll der Beschiss! Hier gibt's gar keine
nackten Mädels, nur notgeile Kerle!
Das verstehe ich nicht.
"Crans Sur Mer hat
einen der besten FKK-Strände."
"Allerdings...
"fliehen die Frauen im Sommer
vor gaffenden männlichen Touristen,
"und man findet die nackten
Schönheiten an dem einsamen Strand
"beim Monument des Poissonnières."
Das Denkmal ist sehr beeindruckend.
Ja.
So viele Penisse auf einem Haufen.
Ihr wolltet ja nicht
auf den Frommer hören.
Das ist ein echtes Nudelfestival.
Das ist schon eine ganze Nudelfabrik.
Nett, dass ihr gewartet habt.
Du verpasst nichts.
Hier sind nur Typen.
Wenigstens scheint die Sonne.
Heilige Scheisse!
Was denn?
Das ist doch ein FKK-Strand.
- Was machst du denn?
- Zieh dir bloss was an.
Mädchen?
Mädchen.
Mädchen. Mädchen.
Lauft!
Ich schaffe es nicht.
Lauft weiter.
Ist gut, bis später.
Liest du die alten E-Mails von Mieke?
Ich hab keine Ahnung,
was ich sagen soll, wenn ich sie sehe.
Sie hat gesagt,
ich wär vielleicht der Richtige.
Das ist der Hammer.
Ich war noch nie "der Richtige".
Fiona hatte ja noch 100 andere.
- Eher 200.
- Stimmt.
Mach dir keine Sorgen.
Du gehst zu ihr
und eroberst ihr Herz im Sturm.
Danke.
Ja.
Das werde ich, nicht wahr?
Ich bin so einsam und unglücklich.
Ich wünschte, jemand käme zu mir
und eroberte mein Herz im Sturm.
Mieke! Da bin ich.
- Scotty!
- Das mit der E-Mail tut mir so Leid...
Lassen wir die Vergangenheit ruhen.
Du bist hier.
Ich habe gewartet,
um mich dir hinzugeben.
Lass uns einen ganzen Monat
im Bett bleiben.
Berühr mich, Scotty.
Oh Scott...
BRÜSSEL
Unser Zug geht erst morgen.
Wo schlafen wir heute Nacht?
Schlafen?
Wir können morgen im Zug schlafen.
Besser könnte es nicht sein.
Wir sind in Amsterdam,
der Drogen- und Sexhauptstadt
von Europa. Seht doch mal.
"Club Vandersexxx."
"Der heisseste Sexclub
im Rotlichtviertel."
Da müssen wir einfach hin.
Wer kommt mit?
Ich.
Gut, wenn sonst keiner mitwill,
gehe ich eben allein.
Hier hab ich garantiert
mein Auto abgestellt.
Hallo.
Willkommen im Vandersexxx,
Amsterdams erotischstem Club,
wo all deine Fantasien
in Erfüllung gehen.
Da steht,
mit Flyer kriegt man ein Gratis-T-Shirt.
Er ist Amerikaner.
Wie traurig, in einem von Prüden
gegründeten Land aufzuwachsen.
Wo Verbrechen und Analphabetentum
weit verbreitet sind.
Wo ein Mann gezwungen ist,
immer nur mit einer Frau zu schlafen
und vorher auch noch
ihren Namen zu lernen.
- Das war ganz schrecklich.
- Ich weiss.
Aber nun bist du ja hier,
und der Vandersexxx kann beginnen.
GROOVIGER KUCHEN
Ich glaub's einfach nicht.
Keine Sorge. Hasch-Brownies
sind hier völlig legal.
Die werden euch schmecken,
denn die sind magisch.
- Willst du echt?
- Los.
Ich brauche eine neue Batterie.
Und sie müsste auch mal
gereinigt werden.
- Ist das eine Leica M6?
- Nein, eine M7.
Mit eingebautem Belichtungsmesser.
Wie schön sie ist. So schlank,
und doch so leistungsstark.
Wie ist das neue Objektivsystem?
Dagegen ist die Nikon eine Einwegkamera.
Du kennst dich wirklich aus.
- Und du bist süss.
- Ich? Wirklich?
Ich hab jetzt Pause.
Ich wollte draussen eine rauchen.
Kommst du mit?
- Ich rauche nicht.
- Ich auch nicht.
- Warte.
- Was ist denn?
- Das hier ist genial.
- Wie unschuldig du bist.
Das wird sich gleich ändern.
Was soll ich mit dir machen?
Ich weiss nicht so recht.
Ich hab da nicht so viel Erfahrung.
Ich hatte nur wenig Zeit -
all die vielen AGs,
die Modell-UNO, Uni-Aufbaukurse
und Nachhilfestunden...
Gott, du stehst wirklich auf Kameras.
Manchmal sind unsere Kunden
so von der Lust überwältigt,
dass sie "nein" schreien,
wenn sie eigentlich "ja" meinen.
Deshalb haben wir ein Rettungswort.
Ein Rettungswort?
Sollte die Ekstase unerträglich werden,
sagst du einfach das Rettungswort.
Wir hören nicht eher auf,
als bis es gesagt wurde.
Ja, klar.
Von wegen aufhören.
Wir fangen langsam an
und necken dich zuerst
mit einem kleinen erotischen Vorspiel.
Oh, ja, Mädels.
Und los, Vandersexxx!
Hans! Gruber!
Hallo.
Kommen die Mädels noch mal wieder?
Schraubt ihm die Hodenklemme an!
Was?
Das Rettungswort.
Was soll das?
Das ist kein Wort, sondern...
"Fluggen-kliggin-kien?"
Fluggen!
- Keine Bewegung.
- Was?
- Halt die Schnauze.
- Oh Mann. Bitte tu mir nicht weh.
Dich meinte ich nicht.
Mach einfach weiter.
Geld her! Hast du was bei dir?
Nimm's dir, du unanständiges Stück.
Was? Deine Brieftasche!
Konzentrier dich!
Gib her.
Oh Gott, ich liebe dich!
Ich liebe dich!
Was ist eigentlich so witzig?
Mann, hab ich einen Hunger.
Voll den Heisshunger.
Verzeihung.
Mir ist voll heiss.
Dir auch? Mir total.
- Das ist gut.
- Ich krieg keine Luft.
Ich dreh durch. Das Zeug war nicht gut.
Ich dreh voll ab.
Ich kann das nicht...
Ich hab mal aus Versehen
einen Schwulenporno gesehen.
Die Mädels sind
einfach nie aufgetaucht!
Ich drehe durch!
- Ist alles OK?
- Nichts ist OK.
Die Hasch-Brownies waren schlecht!
Du bist ein böser Rastafari.
Das waren keine Hasch-Brownies.
- Was?
- Wir verkaufen keine Hasch-Brownies.
Wir sind eine ganz normale Bäckerei!
Und jetzt zieh dich wieder an, Weisser.
"Fluggengegeholen!"
Sagtest du fluggegecheimen?
Ja! Ja! Um Himmels willen,
fluggengecheimen!
- Bist du sicher?
- Ja, bitte.
Wie du willst.
Holt den fluggegecheimen!
Moment, was?
Nein, nein!
Ich meinte nicht fluggegecheimen,
sondern...
Was hast du gestern gemacht?
Ich will nicht darüber reden.
Und ihr?
Wir wollen nicht darüber reden.
- Was ist das?
- Gratis-T-Shirt.
He, Leute.
Was ist denn mit dir passiert?
Ich bin überfallen worden.
Das war total geil!
Unser ganzes Geld,
die Pässe und die Tickets - alles weg?
Wie konnte das passieren?
Wir sind in Amsterdam
und Jamie hat als Einziger Sex.
Was für eine Schande!
Das ist meins.
Coop hier. Tut mir Leid.
Hallo, Mr. Walters.
Sie haben die Gutterman-Akte nicht?
Ich hatte es Humphrey gesagt.
Das ist völliger Quatsch.
Ich habe sie ihm persönlich gegeben.
Ja, Sir, ich schicke Humphrey
sofort zu Ihnen. Wiederhören.
Der Job bringt mich um.
Überlasst das mir.
Mein Deutsch ist mies.
- Was sagt er?
- Er fährt schon lange.
Oder so was.
- Er fährt nach Berlin.
- Genial!
- Cool!
- Dann mal los!
Nächster Halt: Berlin.
Wunderbar.
Endlich sind wir in Berlin.
Heilige Mutter Gottes.
Wir sind in Osteuropa.
Entschuldigung.
Sprechen Sie Englisch?
- Seid ihr Amerikaner?
- Ja.
Ich liebe Amerika.
Bei uns läuft neuerdings
Miami Vice im Fernsehen.
Die beste neue Serie überhaupt.
Ja, hören Sie mal,
wir wollten eigentlich nach Berlin.
Wissen Sie, ob bald ein Zug kommt?
Ja, schon sehr bald.
Sie bauen gerade die Strecke.
Stopp! Jetzt ist Hammer angesagt!
Viel Spass in Bratislava. Gut, dass ihr
im Sommer gekommen seid.
Im Winter kann es hier
nämlich ganz schön deprimierend sein.
Wir müssen was tun.
Wie viel Geld haben wir?
Ein Reisetipp von Frommer.
Ich hab nichts.
Was denn? Ich sagte... Also schön.
Einen Dollar und 83 Cent.
Was kriegen wir dafür schon?
An den Wechselkurs
könnte ich mich gewöhnen.
Jetzt mit weniger Fruchtfleisch.
Das Essen ist serviert.
Haben die Herren noch einen Wunsch?
Das wäre alles, danke.
Fünf Cent.
Sehen Sie das?
Ich kündige.
Ich eröffne mein eigenes Hotel.
Wir haben noch 27 Cent.
Was kann man hier sonst so machen?
Sagt's nicht Scotty
Scotty weiss es nicht
Den Song kenne ich irgendwoher.
Jenny, ich gebe deinen Mantel ab.
- He!
- Jenny!
Das Outfit ist grauenvoll!
Zieh das auf der Stelle aus!
Du darfst mir einen Drink spendieren.
Verzeihung.
Du bist doch das Mädchen
vom Bahnhof in Paris.
- Ich heisse...
- Christoph.
- Was machst du hier?
- Der Laden gehört mir.
Meine Familie
besitzt Clubs in ganz Europa.
Würdest du mich
in meinen VIP-Raum begleiten?
Bis später, Cooper.
- Was ist das?
- Absinth.
Laut Frommer ist der zu Hause illegal,
weil man davon Halluzinationen kriegt.
Man nennt ihn auch "Die grüne Fee".
Meine Familie hat
eine Jacht in der Ägäis.
Komm mit mir,
und wir segeln zusammen in die Ferne.
Oh Gott.
Wir schwimmen mit Delfinen.
Champagner im Mondschein...
Oh Gott.
Wir sonnen uns den ganzen Tag
und trinken Wein.
Mein Frau macht tolle Sangria.
- Moment mal. Was?
- Sangria.
Man nimmt einen guten Rioja,
gibt Orangenscheiben dazu und...
Nein, warte.
Du bist also verheiratet?
Und du schläfst mit jeder Frau,
die du unterwegs triffst?
Bitte, Jennifer, es ist völlig anders.
Ich schlafe auch mit Männern.
Ich muss ja sagen, ich merke nichts.
- Ich auch nicht.
- Stocknüchtern.
- Und du?
- Ich merke überhaupt gar nichts.
- Der Absinth ist Scheisse.
- Hast völlig Recht, Bruder.
Ich verzieh mich.
Verzeihung.
- Wo hast du denn Christoph gelassen?
- Sei still.
Europa!
- Auf dass wir morgen in Berlin sind.
- Bei Mieke.
- Sieh dir das an.
- Ich fasse es nicht!
Jamie schleppt schon wieder eine ab?
Verdammt!
Da suche ich die ganze Zeit nach
abgedrehtem europäischem Sex und er...
Oh Gott!
Das ist jetzt echt total krass.
Übt schon mal: "Was hab ich
gestern Abend bloss gemacht?"
Und die beiden wollen Zwillinge sein!
Das war ja mal echt eine wilde Nacht.
Ja, ziemlich wild,
das muss ich schon sagen.
Also, ich stand ja ziemlich neben mir.
Und ihr? Habt ihr...
Also gut, hör zu.
Wir waren total betrunken,
das Ganze ist etwas ausgeufert,
und Jamie hat mich geküsst.
- Vergessen wir's einfach.
- Kein Problem.
So als wäre es überhaupt nicht passiert.
Schön, vergessen wir's also.
Ihr hattet ja auch keinen Sex oder so.
- Oder?
- Halt's Maul, Cooper!
Jamie, ganz ruhig.
Beherrsch dich!
Schon gut,
ich sag ja schon gar nichts mehr.
Jamie, kann ich deinen Frommer haben?
Hier haben wir's. Bratislava.
Die Hauptstadt der Slowakei.
Oh, das hier ist interessant.
Du hast mit deiner Schwester
rumgemacht!
- Halt's Maul!
- Ihr wart wie die Tiere.
Wo ist das Problem, meine Freunde?
Ihr wollt nach Berlin?
Dann bin ich euer Mann. Springt rein.
In diesem Haus wohnt Mieke.
Drückt mir sämtliche Daumen, Leute.
Du machst das schon, Scotty.
Danke.
Das kann ich mir
doch nicht entgehen lassen.
- Mieke ist ganz furchtbar. Lauf!
- Hör auf.
Ich heisse Scott Thomas. Ich komme
aus Amerika und wollte zu Mieke.
- Tut mir Leid, sie ist nicht da.
- Wissen Sie, wo sie ist?
Sie ist den Sommer über weg.
Sie hat sich für einen von Rom aus
organisierten Sommerkurs angemeldet.
Miekes Reisegruppe
ist morgen im Vatikan
und danach ist sie dann weg.
Dann war's das also?
Danke, dass ihr mir geholfen habt.
Jetzt ruft ihr besser eure Eltern an,
damit ihr Geld für den Rückflug bekommt.
- Und was hast du jetzt vor?
- Ich mache mich auf nach Rom.
Und wenn ich laufe, trampe
oder schwimme -
irgendwie komme ich zu Mieke.
- Vielleicht hilft das.
- Wo hast du denn das her?
Moment. Wo ist deine Leica?
- Ich hab sie verkauft.
- Was?
Aber du hast das Ding
über alles geliebt.
Was ist mit deiner Foto-Tour?
Und den Chateaus?
Chateaus gibt's schon seit 300 Jahren.
Aber Mieke ist in 12 Stunden weg.
Los! Laut Frommer muss man
drei Stunden vorher einchecken.
Komm her, Reiseführer!
Auf nach Rom!
So, liebe Kursteilnehmer,
unsere Führung beginnt im Museum
des Vatikans. Folgen Sie mir bitte.
Da wären wir.
Zutritt nur für private Reisegruppen.
Wir sind eine private Reisegruppe.
Wir sind extra aus Amerika gekommen.
Der Junge dort
ist geistig zurückgeblieben.
Ja, jetzt sehe ich es.
Wie traurig.
Ja, in der Tat.
Aber wo ist ihr Reiseleiter?
Unser Reiseleiter ist super.
- Hier ist er.
- Was? Nein...
Der Vatikan
dient als päpstliche Residenz
seit der Zeit von Kaiser Konstantin
im 5. Jahrhundert.
Gut, wenn Sie mir
dann bitte folgen wollen.
Ich wünsche einem ganz besonderen
Menschen einen ganz besonderen Tag.
Dass der uns reingelassen hat.
Der muss voll zurückgeblieben sein.
Suchen wir Mieke.
Einer der
englischsprachigen Führer ist krank.
Würden Sie diese Leute
bitte auch mitnehmen?
- Wie gross ist die Vatikanstadt?
- 0,5 Quadratkilometer.
- Wer hat die Kolonnaden erbaut?
- Gianlorenzo Bernini, 1656.
- Wo sind die Toiletten?
- Etagen 2, 6 und 7.
Nun sehen wir, wo die Kardinäle
den Papst erwählen.
Wenn das geschieht, steigt weisser Rauch
über dem Vatikan auf.
Mieke muss hier irgendwo sein.
Komm mit.
Dies ist das Appartamento Papale,
die päpstliche Wohnstatt.
Wir haben dort natürlich keinen Zugang.
Verzeihen Sie, was ist das?
Die Glocke von St. Markus.
Der Kardinalvikar von Rom
verkündet damit den Tod des Papstes.
Als Nächstes sehen wir
die Sixtinische Kapelle. Kommen Sie.
Komm, ich glaube, ich habe sie gehört.
Wo sind sie hin?
Da lang.
Da bin ich mir ganz sicher.
Darauf verlass ich mich.
Guck mal hier.
Was das wohl ist?
Das ist bloss irgendein Seil.
Komm jetzt endlich.
Hier ist echt 'ne Menge altes Zeug.
Die Glocke von St. Markus.
Der Papst ist tot.
Hier ist sie nicht. Komm, wir haben
hier definitiv nichts verloren.
He, guck mal.
- Ich bin der Papst.
- Cooper, nimm den Papsthut ab.
- Keine Sorge, ich bin katholisch.
- Nimm ihn ab, Herrgott noch mal!
Du hast den Namen des Herrn
unnützlich geführt.
- Nur ich kann dir nun vergeben.
- Nimm das blöde Ding ab.
Der Papst vermeidet ein Tackling!
Ein Hail-Mary-Pass!
Die 40-Yard-Marke...
die 30, die 20, die 10...
Und Touchdown für den Papst!
Er schafft den Zwei-Punkte-Versuch!
Gütiger Gott! Damit steht es acht
für den Papst und null für die Heiden!
Noch Fragen, Blödmann?
Cooper, der Hut!
Der Hut brennt.
Im Ernst. Sieh doch.
Oh, heilige Scheisse!
Ich will den nicht.
In den Kamin damit, schnell!
Weisser Rauch!
Sie haben einen neuen Papst erwählt.
Ich berichte live aus dem Vatikan,
wo das Kardinalskollegium unerwartet
einen neuen Papst erwählt hat.
Die Menge ist in Aufruhr.
Wie merkwürdig.
Normalerweise warten sie damit 15 Tage.
Das wird ein historisches Ereignis.
Oder eine spektakuläre Verhaftung.
Das ist sie. Mieke!
Blöder Vorhang!
Ich will hier raus!
Mieke!
Da ist der neue Papst!
Wer zum Teufel ist das?
Mieke!
Warte!
Ein ziemlich merkwürdiger Papst.
Du!
Bleib sofort stehen!
Du und dein zurückgebliebener Freund -
jetzt geht es euch an den Kragen.
Nimm die Pfoten weg!
Die gehören zu mir!
Ich hab die Nase voll
von euch Italo-Heinis!
Aber ich bin Schweizer.
Von denen auch!
Und jetzt gehst du zu ihr, Junge,
und sagst, was du zu sagen hast.
Mieke, da bin ich.
Ich habe es geschafft.
Wer bist du?
Was für ein Penner!
Das muss ich unbedingt aufnehmen.
Ich bin Scott. Aus Ohio.
Scott? Scott Thomas?
- Ja.
- Aus Ohio?
- Was machst du hier in Rom?
- Ich wollte zu dir.
Ich bin durch ganz Europa gereist,
von nackten Männern verfolgt worden,
ich hab Brownies ohne die Spur
einer Droge gegessen.
Ich hab zugesehen,
wie zwei Geschwister rumgemacht haben.
Ich habe einem Roboter
in die Eier getreten, und all das nur...
weil ich dir etwas sagen wollte.
Ich liebe dich, Mieke.
Wir sind füreinander bestimmt.
Glaubst du nicht auch?
Ich glaube...
Oh, Mike... ich meine, Mieke!
Vergib mir, Vater, denn ich habe
gesündigt. Ich bin fremdgegangen.
Wird Gott mir jemals vergeben?
Oh ja!
Pater?
So eine Scheisse.
Ich bin der Einzige,
der keinen Sex hatte.
Europa ist das schlimmste Land der Welt.
Ich dachte auch, ich krieg wenigstens
einmal abgedrehten europäischen Sex.
Was?
- Ich muss jetzt los.
- OK.
Mein Schiff legt gleich ab.
Ich kann einfach nicht glauben,
dass du wegen mir gekommen bist.
Was soll ich sagen?
Ich bin halt unberechenbar.
- Schreib mir weiterhin, ja?
- Mache ich.
Ich bin so froh,
dass wir diesen Trip gemacht haben.
Ich hatte noch nie so viel Spass.
Entschuldigung.
Sie haben doch die Führung
durch den Vatikan gemacht.
- Es tut mir Leid...
- Ich wollte mich bedanken.
Ich hatte nie einen sachkundigeren -
wenn auch eigenwilligen - Reiseleiter.
Danke. Ich bin aber
kein richtiger Reiseleiter.
Ich hatte lediglich den Frommer im Kopf
und habe hier und da
noch Fakten eingestreut.
- Möchten Sie sie hinzufügen?
- Wie bitte?
Das ist mein Reiseführer.
Ich bin Arthur Frommer.
Das ist unglaublich!
Frommer bezahlt mich dafür, alle Museen
und Kathedralen Europas zu besichtigen.
Wie aufregend.
Für dich jedenfalls.
Da du jetzt ja noch hier bleibst,
kannst du sicher das hier brauchen.
- Eine Einwegkamera.
- Genau.
- Danke, Scotty.
- Sie ist von uns beiden.
Scotty weiss es nicht,
Scotty weiss es nicht
Hallo, Mr. Walters.
Ich verstehe.
Entlassen? Nun, ich...
Wenn Sie es wünschen...
Ich verstehe das, aber...
- Wiederhören, Sir.
- Irgendwann mussten sie's ja merken.
- Sie haben Humphrey gefeuert.
- Was?
- Sie geben mir sein Büro und mehr Geld.
- Nein!
- Flug 341 nach Cleveland...
- Das seid ihr.
- Guten Flug, Leute.
- Komm her.
Benimm dich.
- Cooper, guten Flug.
- Bleib sauber.
Danke.
Ich mach's einfach.
Wir sind noch über Europa, oder?
OBERLIN COLLEGE -
DREl MONATE SPÄTER
"Liebe Mieke,
Griechenland klingt genial.
"Ich bin ins Wohnheim gezogen
"und freu mich schon,
dich Weihnachten zu sehen.
"Diesmal fliege ich
aber wohl direkt nach Berlin. "
- Hallo?
- He, Meister, wie läuft's?
Bin grad angekommen.
Mein Mitwohni ist noch nicht da.
Stecken sie die Mediziner
alle zusammen?
Ich glaube, ich studiere
jetzt doch lieber Deutsch.
Was?
Ich weiss was Besseres.
Studier doch,
nicht so ein Weichei zu sein.
- Wie geht's Jenny?
- Jenny... Jenny wer?
Ich kenne viele Mädels namens Jenny...
- He, Scotty, wie geht's?
- Hi, Jenny.
- Was treibt Jamie so bei Frommer?
- Oh nein.
Warte mal eben.
- Komm her, Roboter.
- Nicht schon wieder!
Sekunde, ich glaub,
da kommt mein Mitbewohner.
Und wie sieht der Typ aus?
Ist er 'ne Knalltüte?
Wehe, er ist cooler als ich.
Ist er grösser als ich?
Ich hab eben deine Mail gelesen.
Was machst du hier?
Studieren.
Im Ernst?
- Welches Wohnheimzimmer hast du?
- Das hier. Zimmer 214.
Wie ist das möglich?
Sie dachten wohl, ich wäre ein Typ.
Wer könnte so blöd sein,
einen solchen Fehler zu machen?
Höre ich Kussgeräusche?
Machst du mit deinem
neuen Mitbewohner rum?
Scotty?
Scotty? Scotty!
Happy Ends sind scheisse.
Und nie wird die Fee flachgelegt.
Ich verzieh mich.
- Guter Song.
- Verfickt geil.
Fiona sagt, sie geht shoppen
Doch sie liegt unter mir
Und wir sind am Poppen
Doch Scotty weiss es nicht
Scotty weiss es nicht
Hallo, willkommen in Amsterdams
luxuriösester Jugendherberge.
Klingt gut.
Es gibt kein Klo,
auch im Umkreis nicht.
Verzeihung.
- Hast du's?
- Sie hat's.
Wenn Sie lhre Wertsachen
vor Diebstahl sichern wollen,
sollten Sie sie umgehend
zerstören oder wegwerfen.
Ansonsten können Sie lhre Wertsachen
auch im After verstecken.
Ich reiss ihm die Hose weg
und guck auf sein Ding.
Fertig? Nicht, sei still.
Tut mir Leid.
Hab's vermasselt.
Ja! Pack dir ihre Haare und
reiss sie dann Strähne für Strähne aus.
Besorg's ihr ordentlich.
Wir sind in Europa. Hier wirbt man
mit Lesben und Dildos für O-Saft.
Da musst du ihnen
schon etwas mehr bieten.
Er ruft Fiona zu Hause an
Und ich bin gerade an ihr dran
Wir sind zu dritt
Doch er kriegt's nicht mit
Scotty weiss es nicht
Sollte es brennen -
aufgrund fehlerhafter Stromkabel
oder der Feuerwerksfabrik
im Dachgeschoss -, verschmoren Sie
mitsamt lhren
im After versteckten Wertsachen.
Sagt's nicht Scotty
Verschweigt es schlicht
Helft alle mit
Denn Scotty weiss es nicht
Scotty weiss es nicht
Auf dem Parkplatz, mein Schatz
Dien ich dir gern als Untersatz
Bei ihm im Garten im Dämmerlicht
Wir lachen uns tot
Denn Scotty weiss es nicht
Scotty weiss es nicht
Verpisst euch!
Macht Platz, ihr Wichser!
Los doch,
ihr gallischen Knoblauchfressen!
Kommt her, wenn ihr euch traut!
Na los!
Ich verpass euch 'nen Einlauf!
Uns anhupen, ja?!
Wir werden's euch beibringen,
ihr Drecksäcke!
Verpisst euch!
Los, ihr Arschgeigen!
Ihr seid auf der falschen Seite,
ihr Scheisser!
Macht schon, verpisst euch!
Ich kann nicht mehr.
Leeds-Fans!
He, Leute!
He! Guckt doch mal!
Ich bin 18!
Scotty weiss es nicht!
Scotty ist ein Wicht!
- Ist es jetzt weg?
- Nein, reib weiter.