...
- Elle ne bouge plus.
- Nous ne pouvons plus
jouer avec elle.
- Maître Sinh !
- Oh, regardez, père.
Une femelle d'Om et son petit.
Croyez-vous qu'elle soit morte ?
- J'en ai peur, Tiwa.
- Et le petit,
pourquoi fait-il du bruit ?
- Cela dépend. Il crie peut-être
parce qu'il a peur ou faim.
- Permettez-moi de le garder.
Laissez-le-moi,
je m'occuperai de lui.
- Oui, nous ne pouvons laisser
mourir cet animal.
- C'est ainsi que je rencontrai
le nom du grand édile des Draags.
Il me sauva la vie et, du même coup,
associa mon sort au sien.
- Mère ?
Mère ?
Regardez le petit Om,
comme il est mignon.
Sa mère est morte.
Je vais le garder.
- Il est très joli, Tiwa.
- Tiwa, vous avez troublé
la méditation de votre mère.
Si vous n'arrivez pas
à discipliner cet animal,
je devrai vous l'enlever.
- Il lui faut un collier.
[Alarme]
...
- Il faut apprendre à s'en servir.
Maintenant, posez l'animal.
- C'est amusant.
Laissez-moi essayer.
- Pas si fort.
Cet animal est fragile.
Vous pouvez lui faire mal.
Comment allez-vous
l'appeler ?
- Je vais l'appeler Tiwa, comme moi.
- Ce n'est pas un nom d'Om.
Il faut l'appeler Fidèle ou Rapide.
Regardez comme il gesticule.
Il a l'air terrible.
- Je vais l'appeler Terr.
Terr... Terr.
- J'étais oublié.
Que valait un enfant d'Om
comparé à l'importance
de la méditation,
ce rite étrange auquel mes maîtres
consacraient tout leur temps
et qui était le sujet essentiel
de leurs préoccupations.
- Contrairement aux prévisions,
l'usine d'éléments d'habitation
n'a pas atteint le palier
de production.
Il semblerait qu'une usure
des machines ouvrières
soit à la base de ce retard.
- Connaissez-vous l'origine
de cette usure inattendue ?
- Nous l'ignorons.
Nous retirerons quelques machines
ouvrières de la réserve du secteur
pour atteindre la production fixée.
- Je ne comprends pas.
Ces machines ont donné
toute satisfaction jusqu'à présent.
Avez-vous eu des problèmes identiques
dans d'autres uvas ?
- Non.
‎
- Seules les machines ouvrières
de l'expédition spatiale Antax 4
avaient, au retour de cette planète,
des difficultés à accomplir
leur programme.
- Cette perte d'activité, Me Sinh,
fut attribuée par nos savants
à une rupture de leur système
de compensation sentimentale.
- Ils avaient également remarqué
que les animaux
rapportés de la planète Terra
avaient un coefficient de savibon
et d'intelligence assez élevé.
Je ne suis pas sûr
qu'ils aient eu raison.
- Il est évident que cet animal
possède des facultés d'adaptation.
Le qualifier d'intelligent...
- Ce petit animal domestique
que vous caressez
entre 2 séances de méditation
pourrait vous surprendre.
Les films rapportés de Terra
ont révélé de nombreuses traces
de vie organisée.
Ces "facultés d'adaptation",
comme vous dites,
pourraient bien être le signe
d'une évolution plus avancée.
Les Oms ont un temps
de vie plus court,
mais il ne faut pas oublier
qu'ils se reproduisent
très rapidement.
- Si cet animal évolue,
nous n'avons pas encore eu
l'occasion de le constater.
Ce qu'on peut constater,
ce sont les importants dégâts
causés par les Oms
dans les uvas
de Jext et de Telez.
- Si le nombre d'Oms de luxe
est facilement contrôlable,
celui des Oms sauvages
est beaucoup plus élevé
que ce qui est admis.
- Nous désomisons
les concentrations
d'Oms sauvages
tous les 3 cycles.
Mais je me demande
si c'est suffisant.
- Peu d'armes
demeurent longtemps efficaces.
- Des mesures doivent être prises.
- De nouvelles
techniques sont actuellement
à l'étude.
Mais je doute
que ce soit suffisant.
[Il hoquète.]
- Allez jouer ailleurs.
Je suis désolé.
L'imagination était riche,
mais cet animal est insupportable.
- Nos enfants ont tous
des faiblesses pour ces animaux.
[Il tousse.]
- Je grandissais vite
dans cet univers lent.
Car une semaine draag représentait
une de mes années.
Je n'étais qu'un jouet vivant,
qui osait parfois se rebeller.
Tiwa m'aimait.
- Terr aime Tiwa.
Répète.
L'instruction de Tiwa se faisait
par l'intermédiaire d'un écouteur.
Cet appareil transmettait les leçons
directement au cerveau.
Elles se gravaient pour toujours
dans la mémoire.
- Notre planète, Ygam,
possède un seul satellite,
la Planète sauvage, qui est inhabitée
et sert à la méditation.
Ygam est divisée en plusieurs uvas.
Deux uvas, Strom et Yot,
sont naturelles et symétriques.
L'uva d'Urtana, la plus étendue,
est entièrement recouverte
par des blocs assonyques bleus.
De plus, elle subit
des écarts de température
qui varient de 8 à 243 laiks,
et interdisent ainsi
toute ripoque d'exploitation.
Notre uva, Goham,
possède une mer fépulaire
et intérieure
qui régularise l'apenoche
autour de 25 laiks.
Des blocs de fixation
combattent le système
de la rébation pontique,
et les globes emmaliés
régularisent la pression.
Toutes les uvas sont soumises
à 3 saisons d'inégale durée.
La saison de la cristallisation...
- Un incident allait me permettre
de bénéficier moi aussi
de la science des Draags.
- Lorsque la terre pèle,
une intense végétation remplace
toutes les nosks qu'elle possède
par des nosks voisines.
- Ces leçons me plaisaient.
Je m'efforçais d'en profiter
au maximum.
- Les falaises qui bordent
la mer fépulaire
sont creusées par des pluies
qui durent...
[Tiwa siffle.]
[Terr siffle.]
...
- Tiwa ? Amène ton animal.
Jourga a le sien.
Nous allons nous amuser.
- Je veux pas qu'on lui fasse de mal.
L'Om de Jourga est enragé.
L'autre jour,
il a failli lui arracher l'oreille.
- Mais non, il ne l'abîmera pas.
Viens jouer.
- Venez voir !
Faisons combattre Terr.
Ce sera plus amusant.
- Terr va gagner.
C'est un vrai Om sauvage.
Bats-toi.
[Il chante.]
...
- Terr aussi sait chanter.
- Il chante bien.
‎
...
Chante, Terr.
Allez, chante.
...
- Il va l'étrangler.
‎- Je ne sais pas ce qu'il fait.
‎
- Quel animal désagréable.
- La musculature materne
d'un tark
est facile à mettre en évidence,
car cet animal s'écorche facilement.
On découvre aussi...
- La musculature materne
d'un tark
est facile à mettre
en évidence,
car cet animal...
- Entendez-vous l'Om ?
- C'est la leçon de Tiwa.
Elle a une telle passion pour Terr
qu'elle ne s'en sépare jamais.
Croyez-vous qu'il comprend
ce qu'il dit ?
- Je ne le pense pas.
Mais je vais interdire à Tiwa
de garder l'Om pendant ses infos.
Il faut qu'elle travaille
sérieusement.
- Le muscle shiscinien du tark
est une viloque charnue, filiforme...
Le molog est un animal envipare.
Il possède plus
d'un demi-milliard de lucones,
et la surface totale
des parois luconiques
est constituée de petites cellules
que séparent de grandes plaques
d'organure très minces.
Certains savants pensent aujourd'hui
que ces plaques n'existent pas
et ne sont qu'un amas...
- Vous êtes encore avec Terr
pendant votre info ?
Je vous l'avais pourtant interdit.
Allez, toi, à l'omerie !
- Mais, père, il ne me dérange pas.
Et il est si content.
- C'est à vous que les infos
doivent plaire.
- Les enfants draags allaient
participer à leur 1re méditation.
La cérémonie de l'initiation
marquait pour eux une étape
essentielle sur le chemin
de la connaissance.
Depuis un certain temps,
j'avais perdu ma complicité
avec Tiwa.
L'adolescente qu'elle devenait
abandonnait peu à peu ses jouets.
Je ne pouvais plus
profiter des leçons.
Je décidai de m'enfuir.
- Mère !
Je ne trouve plus Terr.
Et mes écouteurs ont disparu.
- Servez-vous donc
de votre bracelet.
- Mais s'il est loin,
je vais lui faire mal.
- Mettez votre bracelet
à la force maximum.
- Oh non, mère.
- Vous n'êtes pas très malin.
Un vrai Om de luxe.
- Tu as un collier aussi.
- Le mien est faux.
C'est pour tromper les Draags.
Et ça, qu'est-ce que c'est ?
- Une machine inventée par les Draags.
‎
- "Une" quoi ?
- Une machine draag.
Tiens, écoute.
[Bips]
- Cycle valio. Quatrième info.
On remarquera
que la recherche des aklons
en pernetrope dans l'espace
se fait de la même façon
qu'en pernetrope plane.
À noter qu'on cherche aussi bien
des ensembles de festation...
- Ne crains rien.
Ce n'est pas dangereux.
- Tu l'as volé ?
Où vas-tu avec ?
- Je ne sais pas.
- Suis-moi.
[Rire méchant]
...
- Ma nouvelle compagne
me conduisit à ses amis,
qui vivaient cachés dans un arbre,
au fond d'un parc abandonné.
[Rires]
Om de luxe ridicule,
mon 1er contact avec les Oms sauvages
fut à mon désavantage.
...
- Ne touchez pas à ça !
C'est un piège !
Parce que j'avais amené
les écouteurs de la connaissance,
le sorcier se dressa
immédiatement contre moi.
- Nous avons rapporté
5 caisses, Puissant.
- Comment ?
Seulement une main ?
- Une d'elles était un piège.
Rapide est mort.
- Lui savait que la caisse
était un piège.
- C'est un Om de luxe.
Il s'est enfui
avec une machine draag.
Avec, il a appris à lire
l'écriture des Draags.
(- Demande-lui ce qu'il y a
dans ces caisses.)
- L'Om domestique
sait ce qu'il y a dedans ?
Dans celle-ci ?
- Oui.
De la poudre à couleur.
- De plus, elle subit des écarts
de température
qui varient de 8 à 243 laiks
et interdisent ainsi
toute ripoque d'exploitation.
Notre uva, Goham, possède
une mer fepulaire et intérieure
qui régularise l'apenoche
autour de 25 laiks.
Des blocs de fixation combattent
le système de la rébation pontique
et les globes emmaliés
régularisent la pression.
Les deux autres uvas,
Jext et Telez,
sont entièrement jalonnées.
De l'air...
- Pourquoi arrêtez-vous l'info ?
- Le savoir des Draags est mauvais.
Nous, les Oms,
n'en avons pas besoin.
Nous ne sommes pas
des Oms de luxe.
L'insulte est grande.
Il faut vous battre, selon la loi.
- Allez, amenez les animaux
de combat.
Tu es le vainqueur !
Reste avec les Oms du Grand Arbre.
Tu peux nous être utile.
Demain, nous partirons en expédition.
[Rires des femmes]
...
- Ma 1re expédition chez les Draags
fut pour voler de la nourriture.
Nous revenions
les bras chargés de butin.
- Courage. On est plus très loin
du Grand Arbre.
C'est la bande du Buisson Creux !
Attention !
- Pourquoi
nous ont-ils attaqués ?
- C'est la bande du Buisson Creux.
Il faut se méfier d'eux.
Ce sont des voleurs.
Ils vivent de l'autre côté du parc.
C'est le grand Zarek, qui,
au 3e millénaire avant l'ère Krowp,
créa la 1re civilisation pyramique.
La légende dit que, de son mausolée,
il anime encore la boule de vie,
que son corps, constamment traversé
par des projectiles, ne change pas,
et que son esprit sillonne le ciel
d'Ygam à intervalles réguliers
depuis la 1re invasion Jankos,
repoussée par les armées draags
sous sa direction.
Certains savants expliquent ainsi
l'origine de l'idée de méditation.
D'autres pensent que Zarek
est immortel
et que, des flammes du temps,
il réapparaît
dans la réalité tournoyante
et infiniment multipliée
pour combattre ce qui,
dans l'esprit draag, veut mourir.
En fait...
Après la civilisation pyramique,
le peuple draag,
qui eut à combattre les invasions...
- Les Oms font des progrès.
Si seulement nous pouvions
nous procurer plusieurs écouteurs.
Terr, tu es aussi savant
que les Draags.
Moi, je commence seulement
à savoir écrire.
Regarde.
[Hurlement]
...
[Cris de joie]
- Tu ne t'es pas trompé ?
Tu es sûr d'avoir bien lu ?
- Oui. Il est écrit "désomisation"
sur tous les murs du parc.
- Ça veut dire quoi ?
- Les Draags veulent tuer
tous les Oms de notre parc.
- Il y a longtemps,
j'ai assisté à une désomisation.
C'était terrible.
Mais sur notre arbre,
nous ne risquons rien.
- Mais que faire ?
- Il fallait s'y attendre.
- Nous avons du temps devant nous.
Nous allons mettre des guetteurs.
- Les Draags vont nous tuer.
Ils nous punissent
d'avoir volé leur science.
Implorons la Planète sauvage.
- Les guetteurs signaleront l'arrivée
des Draags. Demain, nous verrons.
[Cris d'animaux]
...
- Que faisais-tu
sur notre territoire ? Hein ?
- Je venais vous prévenir.
Les Draags vont désomiser le parc.
- "Désomiser le parc" ?
Rien que ça ?
Comment le sais-tu ?
‎
- On a vu les inscriptions.
- Ceux du Grand Arbre savent lire
l'écriture des Draags, maintenant ?
- Ne l'écoute pas, la Vieille.
C'est un piège pour nous faire
quitter le buisson creux.
- Croyez-moi,
les Draags vont désomiser.
- Emmenez-le.
L'un de vous ira voir les murs.
[Pleurs de bébé]
- Écoutez.
Les Draags.
Silence.
[Pleurs de bébé]
- Ça sent l'Om, par ici.
‎
- Quelle vermine !
Les édiles devraient
faire nettoyer ça plus souvent.
Avoir un Om domestique,
ça distrait.
Mais ces Oms sauvages,
ils pillent,
ils sont sales et se reproduisent
à une vitesse folle.
Il y a un nid, dans le fossé.
‎
- Regarde.
Une colonie.
Liquidons-les.
- Puissant est mort !
- Cessez
de vous lamenter.
Il faut aller ailleurs,
où les Draags ne vous trouveront pas.
Je connais cet endroit.
Et je vous y mènerai.
[Choc métallique]
...
[Claquement de fouet]
Cette route conduit à un entrepôt
de fusées abandonnées.
Nous y serons en sécurité.
- Je déplore cette décision de
ne désomiser que tous les 3 cycles.
Les derniers événements ont montré
à quel point c'est insuffisant.
Le meurtre d'un Draag.
C'est incroyable !
Les Draags sont-ils si faibles
que les Oms
peuvent les tuer si facilement ?
- Les Oms sont plus nombreux
qu'on ne l'imaginait.
- L'examen du corps a révélé
une infinité de blessures.
D'après le Draag qui a échappé
au massacre,
les Oms étaient en très grand nombre.
Chaque jour,
les Oms sauvages deviennent
plus audacieux.
Ils se reproduisent
à un rythme effrayant.
- Maître Sinh,
il est très inquiétant de constater
que votre uva de Telez
n'a pas été la seule
où la désomisation
nous ait posé de graves problèmes.
Deux autres uvas,
celle de Goham et celle d'Urtana
ont connu des difficultés analogues.
- Dans le parc désomisé,
près du Draag tué, on a trouvé
2 repaires étonnamment
bien organisés.
Et le plus troublant,
le plus inexplicable,
c'est que, dans l'un des repaires,
les boîtes étaient rangées
par catégorie de produits.
Elles n'étaient pas ouvertes.
Comment les Oms
pouvaient-ils en connaître
le contenu ?
- Il est grand temps, Me Sinh,
que nous prenions
des décisions efficaces.
Désomisons les parcs
2 fois par cycle.
- Je demande également
que l'élevage et la vente
des Oms de luxe
soient strictement réglementés.
Ils retournent trop souvent
à l'état sauvage.
Ils vont grossir les bandes
qui vivent dans les parcs
et les endroits peu fréquentés.
- Et utilisons
les nouvelles armes à désomiser
dont on nous a tant parlé.
Il faut éradiquer les Oms sauvages.
Et je pose le problème : devons-nous
conserver nos Oms domestiques ?
- Vous avez tort de considérer les Oms
comme de simples animaux malfaisants.
Je crains que nous ne commettions là
une erreur lourde de conséquences.
- Sur Ygam, 3 saisons
s'étaient succédé.
Cela faisait pour nous
une quinzaine d'années.
Dans le cimetière des fusées
abandonnées par les Draags,
nous avions construit notre cité.
Mais c'était la Planète sauvage
que nous voulions atteindre.
Nombre d'Oms, sauvages ou de luxe,
venaient à nous.
[Bourdonnement]
...
Le savoir acquis grâce aux écouteurs
nous permettait,
à l'aide d'une technologie avancée,
de réduire les éléments des fusées
pour les adapter à nos dimensions.
- Le triniur est un métal blanc
dont l'aspect palsifère
celui du matwar.
Un réculique soigné lui donne
un éclat métallique.
- Nous avons réussi, Terr.
Deux fusées sont en état.
Nous procédons aux essais.
Pour les autres,
il faut du temps.
- Il faut faire vite.
Nos informateurs
parmi les Oms domestiques
nous ont annoncé
une désomisation importante.
Nous ne sommes pas sûrs
de rester cachés.
[Alarme]
...
Il faut faire partir
les fusées de reconnaissance.
Nous devons explorer
la Planète sauvage.
- Nous ne pouvons pas attendre.
- Dommage.
Je ne serai pas du voyage.
Mais je n'ai pas peur.
Je sais que vous réussirez.
Vous reconstruirez un monde
où les Oms pourront
vivre heureux.
Un monde loin des Draags.
La Planète sauvage
va devenir notre planète,
le monde de nos enfants.
Il faut partir.
Il faut partir vite.
Il faut...
[Sanglots]
- Il nous était enfin donné
de surprendre le secret des Draags.
Grâce aux boules de méditation,
les Draags venaient rencontrer
des êtres venus d'autres galaxies
et célébraient avec eux
d'étranges noces.
Ils retiraient de cette union
les influx vitaux nécessaires
en même temps qu'ils assuraient
la perpétuation de l'espèce.
La peur s'empara de nous.
Les pieds des statues géantes
menaçaient de renverser nos fusées.
Nous avions trouvé le seul
point vulnérable des Draags.
Sur Ygam, la désomisation s'arrêta.
- Jamais les Draags n'ont été menacés
par un danger si grand.
- Toute notre civilisation
est en péril.
- Les Oms se vengent.
Ils disposent
de moyens techniques incroyables.
Il faut les arrêter !
- N'est-il pas trop tard ?
Ni les Oms, ni les Draags
n'ont intérêt à se détruire.
Il nous faut tenter
de faire la paix.
- Depuis l'ère de Sinh,
époque des maîtres d'Ygam,
la civilisation draag connaît
une remarquable évolution.
Le peuple des Oms, longtemps formé
à notre philosophie, nos techniques,
apporte dorénavant au peuple draag
le dynamisme et la vitalité
d'une pensée en plein essor.
Notre planète possède maintenant
2 satellites :
un naturel et un artificiel.
Le satellite naturel,
la Planète sauvage,
est réservé
à la méditation des Draags.
Le satellite artificiel a été créé
par les Oms,
qui l'ont nommé Terre.
Les Oms habitent d'immenses cités
qui sont réparties dans...
Sous-titrage : Eclair Media