Bitte, mein Schatz,
versteh mich nicht falsch, wenn ich auf die Bühne gehe.
Oh, warte, das Handtuch. Hol das Handtuch.
Lass uns gehen, Babe.
-Bist du bereit?
-Ja. Oh, Gott!
Komm schon, wir müssen es reinbringen.
Kommen Sie, quetschen Sie sich ein.
Wissen Sie, sein Daddy
wollte, dass er Chirurg wird.
Zum Glück mag mich dein Daddy
genau so, wie ich bin.
Oh, mein Gott!
Hilf uns, Babe.
Und wir sind in, oh mein Gott, Gott!
- Ja.
- Oh, nein, nein, es gibt einen Knall zu tun.
Ich gehe nach vorne und passe auf.
Hals- und Beinbruch.
Oh, mein Gott, ich liebe diesen Satz
wenn ich Absätze trage.
- Tschüss.
- Oh, tschüss.
Auf Wiedersehen.
Was?
-Oh, mein Gott, Freunde küssen sich.
-Ich habe nichts gesagt.
Anton, Babe.
-Hm?
-Wie lange habe ich noch Zeit?
Ähm, etwa 20 Minuten.
Muah!
Muah, muah! Wo seid ihr gewesen?
Wo hast du gesteckt? Ach, du meine Güte.
-Muah!
-Ich sehe dich dort, okay.
Es ist auf der linken Seite, auf der linken Seite.
Oh, du hast ihn verscheucht.
Aber er ist süß.
Meine Damen und Herren,
Mesdames et Messieurs,
Damen,
Meine Herren,
und all jene, die über das Geschlecht hinausgehen.
Bitte geben Sie einen großen Applaus
und macht verdammt viel Lärm
für den einen, den einzigen,
Aphrodite Bang!
Oh nein.
Sie müssen etwas sagen.
Hallo.
Du bist so unausstehlich deswegen.
-Nein, verpiss dich, Mann.
-Mach schon, tu es.
- Hey, Onkel.
- Hey, hey, Onkel.
-Onkel.
-Nimm ein paar Brotstangen.
-Nein, nein, es ist alles in Ordnung.
-Siehe Preston, Mann.
Ganz genau, Tarty.
-Onkel!
-Oh, Mann,
Mann sucht
nach verdammtem Pflaumensaft, nicht wahr?
Kommt Lydia heute Abend?
Sie verkaufen verdammte Alkopops.
Deb, Debs, sie sind Debs'.
Besorg ein paar Alkopops für Jack, Mann.
Kann ich eine Flasche
eine Flasche Tequila, bitte?
-Er liebt das Zeug, verdammt.
-Ja.
Nein, tut mir leid, die darunter.
Scheiße, ganz ruhig, Mann!
-...zwei.
-Kannst du die ablegen?
-Ja.
-Leck mich.
Hey. Hey, hey, ist das ein Kerl?
-Das ist beschissen.
-Hey.
-Ernsthaft?
-Verdammte Schwuchteln, Mann.
Man muss einen kennen, um einen zu kennen, nicht wahr?
Wie?
Hey, was hat er gesagt?
-Oh, Sie reden mit mir?
-Danke.
-Hey, was hat er gesagt?
-Der Nächste, bitte.
-Chelsea Gold, bitte.
-Willst du mir das ins Gesicht sagen?
Er denkt, er sei ein großer Mann
in seinen Stöckelschuhen.
Hey, dreh dich um und sag das.
Hey, dann dreh dich um.
-Danke schön.
-Oi, dreh dich um.
Ich sagte, wie kannst du mich eine Schwuchtel nennen.
vor all deinen Freunden,
als ich dich vorhin dabei erwischt habe, wie du mich angeguckt hast?
Oh, Scheiße, hey,
kennt ihr euch vielleicht?
- Verpiss dich, Mann, der quatscht nur Scheiße.
- Kennt ihr euch?
Hm, Babes, macht euch keine Mühe
mich später zu benachrichtigen,
wenn du einen Schwanz zum Lutschen suchst,
weil du und dein
Nicht-an-den-Seiten-anfassen-Schwanz, nicht mein Typ.
Oh, Scheiße!
Halte das für mich, ja, halte das für mich.
Oh, er ist weg.
Was ist hier los?
-Hey!
-Hey, wir sind dran. Wir sind dran, komm.
Was wirst du tun, Preston?
Hey, dieses Mannweib
hat dich gedemütigt.
Wohin gehst du, wohin gehst du?
-Dann dreh dich um.
-Ja, dreh dich um
und lächeln Sie bitte in die Kamera.
Dreh dich um
wenn du ein verdammter Mann bist.
Hey, mach ihn fertig, Bruder.
Was habe ich gesagt? Ich sagte, dreh dich um!
Verpiss dich!
Oh!
-Scheisse!
-Scheiße!
Du denkst, du bist ein großer Mann, ja?
-Hey!
-Hältst du dich für einen großen Mann?
Wozu trägst du ein verdammtes Kleid?
wenn du ein verdammt großer Mann bist, hm?
Nein, nein, nein!
-Ooh-oh!
-In Ordnung.
-Runter auf die Knie.
-Nein, nein, steck das weg, Kumpel!
Auf die Knie, verdammt!
- Chillax, Mann, was ist los mit dir?
- Auf die Knie, verdammt!
Schluss damit!
-Zieh das verdammte Kleid aus!
-Leg das Messer weg!
Das war's.
Hast du das kapiert, Bruder?
-Das ist genug!
-Nein, es ist nicht genug.
Das wird er zu mir sagen, ja?
Willst du das zu mir sagen?
-Hey, Bruder!
-Haltet ihn fest, haltet ihn fest, Kumpel!
- Leg es zurück, Mann!
- Wer ist jetzt der große Mann, hm?
Wer ist jetzt der verdammt große Mann?
Bist du der verdammte große Mann?
-Entspann dich, Kumpel!
-Ich bin der verdammte große Mann.
Verdammter Freak.
-Oh, mein Gott, Jesus!
-Oh Gott!
Mein Gott, Jules.
-Jules.
-Oh, mein Gott!
Lisa, hol Hilfe!
- Lisa!
- Jules.
-Psst, psst!
-In Ordnung, Bubba.
Es ist okay, es ist okay, ssh!
Hör auf zu glotzen
und rufen Sie einen Krankenwagen!
Sie sind in Ordnung.
Zweite Runde. Kämpfen.
- Nimm das, äh!
- Babes?
-Ja, nimm das, ja!
-Babes.
- Hey, Koksheini!
- Oh!
Ich habe dieses kleine böse Mädchen
heute Morgen.
Du könntest also mein
alten tragen, wenn du willst.
Dritte Runde.
Ich weiß, dass du eine Pause machen kannst,
also versuchen Sie es erst gar nicht.
Das kann ich, aber ich will es nicht.
Hey, Kokskopf!
Warum hier bleiben und spielen
was auch immer das sein mag,
wenn du diesen Kerl im Club
im echten Leben im Club?
Ich möchte ihm nicht im wirklichen Leben begegnen.
Die Proportionen sind furchtbar.
Können Sie mich ansehen
wenn ich mit dir spreche?
Ich versuche zu suggerieren.
mit meiner Körpersprache,
dass ich nicht wieder damit anfangen will.
Tobes. Lass uns die Nacht nicht ruinieren.
bevor sie überhaupt begonnen hat, ja?
Ich versuche, ein guter Freund zu sein.
Das ist nicht gesund.
Aber er will sich nicht outen.
Jedes Mal, wenn Sie das tun,
überlässt du ihnen den Sieg.
Brillant.
Wie auch immer. Es ist sein Leben.
Oh, ja!
Hallo.
Nicht heute Abend.
-Du bist umwerfend.
-Danke.
Ich bin zehn Zentimeter groß und dick.
Vielleicht ein anderes Mal.
Viel Spaß, meine Schöne.
- Was habe ich gerade gesagt?
- Nun gut.
Warum berührst du mich dann?
Entspann dich einfach, Kumpel.
Verpiss dich, bevor ich dir eine
ich dich verdammt noch mal ohrfeige.
-Blutiger Psycho.
-Verdammter Hundeatem!
Hey, beruhige dich, ja.
Wer plaudert mit Ihnen?
Beruhigen Sie sich
oder ich rufe den Pförtner.
Schwuchtel.
Wir sind hier alle Schwuchteln, Liebling.
Ein verdammtes Drecksloch ist das!
Also, was soll's?
Haben Sie einen freien Platz?
Nein.
Halten Sie den Mund.
Fam, wo zum Teufel bist du hin?
Ich musste einiges regeln, oder?
Sie sind eine Belastung.
Nein, Kumpel,
ich bin nur gelangweilt von deinem Gequatsche.
Bist du wieder in der Wohnung?
Nein, ich bin immer noch draußen
und warte auf diesen Kerl, oder?
Ich weiß nicht, was zum Teufel
er glaubt, dass er damit spielt.
Du musst mal was anderes machen, Mann.
-Vertrauen Sie mir.
-Ja.
Wir werden wahrscheinlich
danach zur Junction gehen,
wenn Sie Lust haben.
Ja, ich werde sehen, wie ich mich fühle.
In Ordnung, sicher, sicher.
Geh hinter mir, ja,
lass niemanden sehen, dass du reinkommst.
Hat dich jemand gesehen?
Nein.
Möchten Sie ein Bier?
Mir geht es gut, danke.
Schuhe aus.
Schließen Sie die Tür.
Und wie heißt du?
Ich will kein Geräusch hören,
verstehst du?
Du machst ein Geräusch,
werde ich dir den Mund zuhalten.
Ziehen Sie sich aus.
Braver Junge.
Auf Ihrer Vorderseite.
Er ist wieder da, Kumpel.
Verdammt!
-Oi, Pres, bist du dabei?
-Oh, Scheiße!
Fuck, fuck, fuck!
-So kannst du nicht auf die Straße gehen, Mann.
-Was zum Teufel soll ich denn machen?
Bleiben Sie hier.
-Und was tun?
-Ich weiß es verdammt noch mal nicht.
Er sollte nicht hier sein, oder?
In Ordnung, entspann dich, Mann, ich komme!
Ah, er ist also dabei, der verschwenderische Sohn.
Verdammt noch mal.
Beweg dich nicht, ja.
Wo bist du, Mann?
Hey, gib mir eine verdammte Minute,
Mann.
Hey, ich muss mal pissen!
Wer ist jetzt der große Mann, hm?
Zieh das verdammte Kleid aus!
Das ist Scheiße.
-Was ist los, Preston?
-Hey.
Gib mir einen von ihnen.
-Hey, Mann.
-Willst du eine Line?
-Du rollst verdammt nochmal...
-Nein, Mann, mir geht's gut.
-Schneiden von egoistischen Linien.
-Ich versuche, es zu schaffen.
Rollend.
Das Crack rauchen.
-Hey, wer ist das?
-Was, ist da jemand?
Jemand schleicht sich an.
Preston,
hast du ein Mädchen da drin?
Wer schleicht denn da?
Haben Sie ein Mädchen da drin?
Wer ist das?
Es ist mein Kumpel, nicht wahr?
Warum sagst du mir nicht.
dass du deinen Jungen mitbringst?
Bist du jetzt mein verdammter Aufpasser?
Deshalb versucht er, mich auf Trab zu halten,
während irgendein Trottel mich blindlings ausraubt.
Wie ist dein Name, Bruder?
Jules.
Was machst du in meinem Garten, Jules?
Ich hebe nur ab, oder?
Etwas spät.
Nein, nein, so kann ich besser schlafen.
-Woher kennt ihr euch?
-Pentonville.
Ah, eine Szene.
Ihr wart Zellengenossen, ja?
Halt die Klappe, Mann.
Willst du ein Bier, Jules?
Sie können uns ein paar Geschichten erzählen
darüber, dass Preston im Big House auf die Nase gefallen ist
im Großen Haus.
Ja, ja.
Du hältst dich wohl für witzig, was?
Nein, nein, nein, nein, ich, weißt du was?
Ich werde abhauen.
-Oh, unhöflich.
-sicher, Mann.
Gleich, Jules.
Gib deine Nummer in mein Telefon ein.
Ich muss meine Klamotten zurückbekommen, oder?
Du wartest auf meine SMS, ja?
Ja, ja.
Braver Junge.
Und dann wird gesungen.
Es ist so schön, wieder da zu sein, so schön.
Ich sage euch was, dieses letzte
Tor hat alles verändert.
Hallo, was, was, was, was, was?
Hey, einen noch, Junge, einen noch.
-Komm schon, komm schon.
-Komm schon.
-Ich werde es jetzt finden.
Und wie hoch ist Ihr Aufschlag?
Genau, harter Geldwert,
was ist Ihre Zeit wert?
Ja und? Sie eröffnen einfach ein neues Konto.
Er hat deine Adresse nicht.
Ja, hör zu, mein Kumpel ist
ist gerade aufgetaucht, ja.
Sie rufen mich morgen an.
Ja, ja, ja.
Also gut.
Ist das in Ordnung?
Ja, ja.
Und Sie?
Du gehst nur für mich einkaufen?
Nein.
Nein, ich brauchte sowieso neue Sachen.
Haben Sie das getan?
Ich habe übrigens deinen Hoodie vergessen, sorry.
Behalten Sie es, es ist sowieso ein Imitat.
Ich trage diesen Mist nicht mehr.
Aber wenn du ein kleines Budget hast,
Ich kann Ihnen mehr davon billig besorgen.
Das sieht echt aus und erfüllt seinen Zweck.
Verdammter Wahnsinniger!
Kann ich etwas
etwas Wasser für den Tisch?
Ja, können wir eine Flasche
Sekt, ein Bier aus Brixton
und ah, können wir die Weinkarte bekommen?
Ach ja,
es steht ganz hinten auf der Speisekarte.
Und wissen Sie was? Ein Haus,
ein weißes Haus wäre gut.
Was empfehlen Sie?
Ich meine, also, ich persönlich
mag den französischen Sauvignon.
Es ist ein bisschen leichter,
sehr trinkbar.
Ein Glas davon, bitte.
Großartig.
Ja, dieser Ort ist in Ordnung.
Ja, es scheint wirklich schön zu sein.
Keine Sorge, das geht auf mich.
-Nein, nein, nein, bitte.
-Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Es liegt an mir, es liegt an mir.
Also hör zu, es war schon ein bisschen verrückt
was du neulich Abend getan hast.
Das tut mir leid.
Nein, nein, nein, ich schätze es irgendwie, trotzdem,
es wäre eine andere Geschichte gewesen
wenn du es vermasselt hättest.
Aber darauf brauchen wir nicht einzugehen.
Na gut,
also Brixton und ein Sodawasser.
Können wir etwas zu essen bestellen?
-Ja.
-Hast du Hunger, ja?
Ja, ja.
Können wir das Chateaubriand bekommen?
Sagen wir 400, 500 Gramm, seltener als sonst.
Großartig.
Können wir ein geräuchertes Knochenmark bekommen,
Kartoffeln aus Rinderfett,
gegrillte Hispi und, ah, und ein paar Soßen.
Überraschen Sie mich.
Auf jeden Fall, ja.
Zum Wohl.
Prost, oder?
Wie ist das also?
ist das wie deine Vorgehensweise?
Meine Vorgehensweise?
Verabredungen zum Abendessen mit Jungs, die du in Saunas kennengelernt hast?
Nein, normalerweise nicht.
Okay, was macht mich so besonders?
Ich werde darauf zurückkommen müssen.
Oh, Scheiße.
Schande.
Ich weiß, ich bin nur,
Ich versuche nur, herauszufinden.
wie die Stimmung hier ist.
Wie meinen Sie das?
Ich stelle mir keine Doppeldates
mit deinen Freunden
in absehbarer Zeit.
Sie sind witzig.
Sie halten diese Seite
deines Lebens völlig getrennt?
Ich bin ein privater Mensch, wissen Sie.
Ich mag es nicht, wenn Leute
die sich in meine Angelegenheiten einmischen.
Haben Sie eine Freundin?
Nein, im Moment nicht.
Würde es Ihnen gefallen, wenn ich es täte?
Warum sollte mir das gefallen?
Ja.
Okay, ich sehe dich.
-Mm-hmm.
Wie?
Was denken Sie, womit ich meinen Lebensunterhalt verdiene?
Hm?
Du denkst, ich bin ein Dealer, oder?
Ist es das, was Sie wollen?
Du willst, dass ein großer Mann dich wie
wie eine kleine Schlampe behandelt?
Vielleicht.
Ja, ich kenne deinen Typ.
Nun, wenn es das ist, was Sie wollen,
Ich kann deine Bingokarte ausfüllen,
Erschießung, Körperverletzung, Haftstrafe, all das.
Hm?
Weshalb waren Sie dabei?
Darüber möchte ich nicht sprechen.
Also.
Bargeld.
Ich danke Ihnen.
Das ist es, worauf Sie aus sind, ja?
Du willst von einem Schläger
von einem Schläger in den Arsch gefickt werden?
Das ist es, was dich anmacht?
Du antwortest mir, wenn ich mit dir spreche.
Ja.
Ja was?
Ja, ich will es.
Was soll der Scheiß?
Yo!
Aber ich habe es selbst gemacht.
Ich habe Material
von ganz unten.
Haben Sie einfach ein Konzept. Es tut mir leid.
Tut mir leid, ich hätte dir eine SMS schicken sollen.
Ja, ja.
-Eine kleine Überraschung.
-Anton ist schuld.
Es sollten eigentlich fünf Personen sein.
Wo warst du?
Mit einem Freund.
Wie ein Freund oder eine Freundin oder ein Date?
Tut mir leid, ich weiß einfach nicht.
was mit dir los ist.
Wie meinen Sie das?
Ich vermisse einfach meinen Freund.
Ich bin hier.
Kann ich eine Umarmung bekommen?
Nein!
-Tut mir leid.
-Ist schon gut.
Nur, ich nur,
-...finden es schwer.
-Ich weiß.
Als ob es nur Alkohol wäre. Ich bin einfach nur betrunken.
Ich hasse es, verdammt.
Entschuldigung, ich bin so ein Idiot.
Hallo.
Ehrlich gesagt, es ist nur Alkohol.
Ich hasse ihn, verdammt.
Ich weiß, Baby, es ist das Schlimmste.
Ja, ja.
Los geht's,
lass uns gehen. Bringen wir dich nach Hause.
-Liche?
-Hm?
Haben Sie eine halbe Stunde Zeit?
Und wozu?
Niedlich.
Ja, ich liebe das.
Okay, mach das, wo du mich ansiehst,
aber sieh mich nicht an,
"Sieh mich an, ich bin schüchtern.
Ich bin so schüchtern."
Mach schon, mach schon, du Prachtkerl.
Das ist Scheiße.
Niedlich, niedlich, niedlich, nein,
dein Gesicht sieht klasse aus.
Zeigen Sie nicht Ihr Gesicht.
- Was zum Teufel?
- Was ist?
Schicken Sie mir nicht diesen Scheiß,
du weißt nicht, wer es sich anschaut.
- Oh, aber ich sehe doch süß aus, oder?
- Nein, ich meine es ernst.
Entschuldigung.
Ich habe gerade an dich gedacht.
Was haben Sie vor?
Du bist ein Freund der Bestrafung.
Hast du deinen Freunden von mir erzählt?
Wirst du deinen Freunden von mir erzählen?
- Nein.
- Was sollte ich tun?
Oh, du würdest mir wehtun.
-Dasselbe noch mal, ja?
-Ja.
Die Sache ist die: Ja, ich bin ein netter Kerl.
Aber wenn du mich nicht respektierst,
werde ich dich fertig machen.
- Vergessen Sie das.
- Und?
Mir geht es genauso.
-Bist du es jetzt?
-Ja.
Okay, ich erinnere mich besser daran.
dich nicht zu verarschen.
-Was zum Teufel?
-Oh!
Was zum Teufel bist du, mach das aus!
Was zum Teufel machst du da? Mach es aus!
Es ist aus, es ist aus.
-Verpiss dich aus meinem Auto.
-Es tut mir leid, ich wollte nicht...
Ich habe dir gesagt, dass ich dich fertig machen würde!
- Dachten Sie, ich mache Witze?
- Nein.
-Dachten Sie, ich mache Witze?
-Nein.
Dann stellen Sie mich nicht auf die Probe!
Nein, das ist in Ordnung!
Löschen Sie es, löschen Sie es jetzt!
-Okay, fertig.
-Verdammt noch mal!
Ich sagte doch, ich will nicht
mein Gesicht auf nichts!
Ich weiß nicht... Ich kenne dich nicht so,
Ich weiß nicht, worum es bei dir geht.
Entschuldigung, das war ein Fehler.
Tun Sie das nicht noch einmal.
Steigen Sie ins Auto.
Ich kann Ihnen ein Upgrade
für das billig.
5G, bessere Kamera.
Das ist in Ordnung.
Nein, ich würde dich nicht dafür
dafür bezahlen oder so.
Ja.
Ich danke Ihnen.
Ich bin jähzornig, ja.
Wie,
Wenn du mich schockierst, werde ich reagieren.
I...
Ich verstehe das.
Ja?
Mm-hmm.
Ich habe dich in eine,
in einer verwundbaren Position.
Hm.
Ich hätte fragen sollen.
Es ist meine Schuld.
Entschuldigung.
Langsamer.
Langsamer, langsamer.
Ja?
Ja, ja.
Also, sehen wir uns nächste Woche?
Das war schön,
am Ende.
Ja?
Ja, ja.
Okay, ich schicke dir eine SMS.
Ja.
Scheiße, was soll der Scheiß?
Schalten Sie es aus!
- Schalten Sie es aus!
- Es ist aus.
Ich sage nur,
wenn meine Kinder so aussehen würden,
Ich würde sie wahrscheinlich nicht mehr
sie auf Instagram veröffentlichen.
Jules?
Ja?
Wo warst du?
Mit einem Freund.
Sie sagte mir,
du musst nicht lügen.
Ich weiß, dass du dich mit jemandem triffst.
Ich möchte nur, dass
dass ihr beide wieder miteinander redet.
Können wir das später besprechen?
Nein.
Kommen Sie und setzen Sie sich.
Na los!
Ja.
Nun, dann machen Sie weiter.
Können wir nicht einfach wieder Freunde sein, bitte?
Oh, mein Gott, Toby,
du bist derjenige, der mich ignoriert.
Weil...
Oh, ich war sehr betrunken.
Ich will einfach vergessen, dass es je passiert ist.
Es ist bereits vergessen.
-Gut.
War es das?
Okay, was ist das für eine Energie
die du heute Abend mitgebracht hast?
Hm, Frustration, Verwirrung,
eine Prise Selbsthass.
Sie wissen schon, Freitagabend.
Spuck den Tee aus, Schlampe.
Können wir uns einfach betrinken?
Ich denke, du hast es auf den Punkt gebracht,
er ist einfach nur hetero.
Das ist der Grund, warum wir uns nicht mit
mit Leuten ausgehen, die sich selbst hassen.
Dieses Memo habe ich nicht erhalten.
Und ich will nicht zu Oprah werden,
aber wenn es keine emotionale Verbindung gibt,
du bist nur ein verschlossener Schließmuskel
in den er seine Wichse schütten kann.
Hat Oprah das wirklich gesagt?
Sie hat mir heute Morgen eine SMS geschickt.
Also...
Ich und Toby
haben über deinen Geburtstag gesprochen,
Ich frage mich, wie Sie
damit in diesem Jahr umgehen wollen.
-Ich habe gesagt, dass ich...
-Ich habe...
Entschuldigung.
Nein, wir üben natürlich keinen Druck aus.
Mm-mm.
Es kann alles sein, was Sie wollen.
Hm.
Ich glaube, ich will wieder auf die Bühne.
Ja?
Ja, ich...
Ich vermisse sie verdammt noch mal.
Aphrodite?
- Ja.
- Oh, richtig.
Ich, ich vermisse sie auch.
Ich weiß nicht, sie war einfach so...
Sie war so mächtig.
Manchmal war es verwirrend, es war wie,
es war, als ob sie
mein wahres Ich war und...
Und ich war die Vorstellung.
Dann danach,
nach, Sie wissen schon,
war es, als wäre ich nicht...
Es ist, als wäre ich das nicht mehr wert.
Ich konnte sie nicht im Stich lassen.
Du hast niemanden im Stich gelassen, Babe.
Also,
Sollten wir uns auf eine
auf eine Comeback-Tour vorbereiten?
Moment mal, Moment mal, Moment mal!
Du Mann, du Mann,
lass die Mädchen rein, lass die Mädchen rein!
Komm schon, wo sind deine Manieren?
Ja, das bist du, Bije.
Holen Sie sich den nächsten, ein bisschen
ein bisschen Ritterlichkeit macht einen langen Weg.
- Du bist ein Scherzkeks.
- Ein Scherzkeks?
-Sie findet mich lustig.
-Es ist wahr, Bije.
Aye, aye, Prestons kleiner Kumpel.
Wie war noch einmal der Name?
Jules?
Mir gefällt, dass Preston sagte
dass er zu müde war, um rauszukommen.
Was tust du hier, Jules?
Oh, ich bin nur zum Abholen hier, oder?
Hmm, du weißt, er bekommt
seinen ganzen Scheiß von mir.
Wahrscheinlich wird er abgezockt.
Jedes Mal.
Ist das in Ordnung?
Warum bist du nackt, Cousin?
Hey, hey, Preston, Mann,
zieh dir ein paar verdammte Klamotten an.
-Komm schon.
-Wir haben Besuch.
Ich schwöre, er versucht, dich zu verführen, Jules.
Preston, haben Sie etwas Kaltes dabei?
Holen Sie mir einen Drink.
Ich dachte
ihr wolltet doch zu Lee's?
- Nein, Deb hat einen Wutanfall bekommen, Mann.
- Verdammter Psycho, Mann.
Das ist der Grund
steckst du deinen Schwanz nicht hinein.
Ruhig, Mann, ich zieh mir was an.
-...und wir können von hier verschwinden.
-Bitte verlass mich nicht.
Folgen Sie mir nicht.
-Entspannen Sie sich.
-Hey, Don.
Ja?
-Hast du die Tasche?
-Oh, ja, ja, ja.
Ja, Mann.
Jules.
Jules!
Nein, er ist ein Weichei, Mann.
-Bring ihn her.
-Nein, er ist ein Weichei.
Wenn man geschnappt wird, wird man geschnappt.
Sie werden geschnappt, ja,
was ist, wenn man geschnappt wird?
Komm rein und plaudere mit mir, Mann.
Nein, wir wollten gerade gehen, oder?
He, Leute, dieser Typ war
in Pentonville mit Preston
und er sieht mich an, als wäre ich der Gauner.
Warum kommst du in mein Haus
und bist unhöflich zu mir, Jules?
Ich bin es nicht.
Dann komm und setz dich, Mann.
Aber weißt du was?
ja, wenn du Gras haben willst,
Sie hätten sich direkt an die Quelle wenden sollen.
Ich hätte Ihnen ein viel besseres Angebot gemacht.
Nein, tut mir leid, Mann, es ist nur
zum Schlafen, ich habe genug.
Wie viel Geld haben Sie jetzt bei sich?
Oz, Mann, das ist Prestons Kumpel, Bruder.
Sei still, Mann, ich bin nicht furchteinflößend.
Ich werde die Seife nicht fallen lassen.
Erlauben Sie es, Mann.
Weshalb waren Sie drinnen?
Wie?
Im Gefängnis.
Oh.
Stehlen.
Wollen Sie noch ein paar Sekunden
Sekunden darüber nachdenken?
Nein, nein, ich will nur nicht
Ich will nur nicht darüber reden, oder?
Ich werde nicht lügen, Jules,
du siehst nicht wie der Typ aus.
Oh, Scheiße, du hast "Street Fighter".
Bist du ein Gamer, Jules?
-Oh ja, ein bisschen.
-Nun, ich gehöre eigentlich zu den zehn Besten der Welt.
Oh, billig.
Top Ten im Raum also.
Top Ten in diesem Raum bei "Street Fighter!"
Na gut, gib her.
-Hey, willst du spielen?
-Ja.
In Ordnung, jedes Spiel zu sechst.
Jack, erlaube Jules, Mann, er ist ein Gast.
Ja, sei nicht traurig, dass
Jules meinen Charakter zerstört hat.
Haben Sie gesehen
Sagat kommt mit einem Löwen?
Ein Löwe, ja?
Auch noch ein Löwe, was?
Wovon redet er, Mann?
Worüber lachst du, verdammt?
Das ist ein verdammter Tiger, Kumpel.
Also, fangen wir an.
Oh, Jules wird Chun-Li sein.
Sie wissen schon,
sie ist eine schwabbelige Comicfigur, oder?
Sie ist es.
Sie ist es, Chun-Li wird es bekommen, weißt du.
-Verdammte Scheiße.
-Komm schon, Jack.
Wenn ihre Oberschenkel so groß sind.
- Kämpfen!
- Stell dir die Bunda vor.
Die Größe, ja.
Einfach geradeaus, ja?
Oh, dieser Arsch, verdammte Scheiße.
Du bist tot, Bruder.
Haben Sie schon einmal "Street Fighter" gespielt?
Jack, spiel das Spiel, Mann.
- K.O.!
- Oh!
-Verdammte Scheiße!
-Oh!
Du wurdest gerade von einem Mädchen perfektioniert.
- Kämpfen!
- Ehrlich, immer reden
darüber, dass er der Beste ist, sieh dir diesen Kerl jetzt an.
Preston, Mann, dein Kumpel ist
ein verdammter Wilder darin, Mann.
Halt die Klappe, Mann, du machst immer wieder die gleiche Bewegung
immer und immer wieder.
-Äh!
-Das war's dann wohl, oder?
- Das ist eine beschlossene Sache.
- Chun-Li gewinnt!
-Das ist eine beschlossene Sache.
-Ihr alle, seht das.
-Du bist ein Betrüger.
-Komm schon, Don.
Du bist wieder Chun-Li, ja?
Ja, ja.
Du weißt, wer es sein wird, oder?
-Da haben wir's.
-Ernst.
-Komm schon, Don, spielst du?
-Ich spiele doch, oder?
Schau dir Don an, wie er mit zwei Fingern spielt.
als würde er auf einem verdammten Klavier spielen.
Okay, hör auf mit mir zu reden, Mann.
-Lass mich einfach spielen.
-Kennen Sie
Du spielst "Street Fighter"?
-Ja, ich versuche es, verdammt.
-Ist dir das klar?
Yo Mann, das hier
kann nicht spielen, sie ist kaputt!
Du hast verloren, du hast verloren!
Legen Sie es hin, legen Sie es hin, legen Sie es hin!
Das Problem mit Ihrem Controller ist
Sie halten ihn fest.
-Das ist alles, das ist alles.
-Nochmal?
Vertrauen Sie mir.
-Wiederholen Sie es.
-Geradeaus.
-Hier, gib es ab.
-Oz nur Blutlust bekommen.
Oh nein, oh-oh!
Werfen Sie verdammt noch mal nicht
meine Sachen auf den Boden.
Ich schwöre es!
Kann mir jemand das verdammte Ding geben, Mann?
-Beruhigen Sie sich, beruhigen Sie sich.
-Schlechte Unhöflichkeit.
-Ich mach nur Spaß, Mann!
-Verpiss dich, Mann.
- Erste Runde.
- Du willst das tun
-...vor Jules.
-Kampf!
Halt die Klappe, halt die Klappe, lass mich in Ruhe!
- Ich sehe dich verlieren.
- Preston, tu es nicht!
Sieh dir dein Gesicht an, Mann.
Du wirst gewinnen,
du wirst gewinnen, du wirst es gewinnen.
Ich fühle es, ich fühle es, ich kann es fühlen.
Ich weiß, du wirst gewinnen, du wirst gewinnen!
K.O.!
Oh!
Oh nein!
-Dieser Typ schummelt.
-Es war so knapp!
Aber es war so knapp!
-Der Kerl betrügt, verdammt.
-Was sagst du da?
-Du bist Scheiße.
-Ich sagte doch, der Typ ist unhöflich!
Willst du sehen, wie ich deine Kumpels fertigmache?
Irgendwie schon, ja.
Wenn Sie wollen, können wir jetzt hier verschwinden.
Wir könnten in einem Zimmer vögeln gehen.
Nein, Kumpel.
Jules, hol mir ein Bier, Mann.
Es gibt keine mehr.
Scheiß Preston, Mann,
kauf dir dein eigenes Bier, Mann.
Es ist die erste, die ich habe.
Fahr weiter mit dem BMW deines Onkels herum.
Also gut, warum bist du ein Schwachkopf?
Weil du ein Schmarotzer bist.
-Komm schon, Mann.
-Es ist nicht von meinem Onkel,
Ich habe es ihm abgekauft.
Wen wollen Sie beeindrucken?
Wir gehen raus.
Ich bleibe nicht in einem trockenen Haus.
Konzentrieren Sie sich auf das
Spiel, konzentriere dich auf das Spiel.
Jules, kommst du?
Wir können nicht, wir haben viel zu tun.
Hey, habe ich mit dir geplaudert?
Mach doch, was du willst, Mann.
Jules.
Ja, ja.
Ja, in Ordnung.
-Kommt schon, ihr alle.
-Was macht ihr?
Ich will es nur interessant halten.
Du kommst, ja? Jack.
-Cool.
-Ja, das ist cool.
Hey, lass uns ein paar Fotos machen.
Ja, ja, ja, Schüsse.
-Kämpfen, ja?
-Ja, dann komm schon.
Wie?
Oh!
-Oh.
-Buff, nicht wahr?
Oh ja, ja.
Mädchen, ich habe gezwitschert, schau.
Hast du die Rückseite gesehen?
Ja, ja.
Sie hat einen Ehemann.
-Oh, schön.
-Ja.
Was für eine Verschwendung, Mann.
Aufpassen, aufpassen, aufpassen
-Hey, warum bist du so hart zu ihm?
-Das ist doch nur Geplänkel, oder?
Der Trick ist, dass Sie ihn
ihn bis an seine Grenzen treiben
und dann einfach weggehen
und das nächste Mal
jemand ihn schief ansieht,
geht er voll auf die Palme.
-Ist er schlecht?
-Oh ja, du hast ihn nie gesehen?
Nein, nein.
Mein Mann ist wie ein Pitbull
der auf seinen Kopf gefallen ist
zu oft, es ist trotzdem irgendwie lustig.
Aber nicht für die Person, der Stücke
aus ihm herausgerissen werden.
- Klingt beschissen.
- Oh, süß.
Ja, Bruder, ich schwöre bei Gott,
stell dir das Video hier vor.
Hier pumpen, hier pumpen, ja?
Ein Typ kommt auf mich zu und
zu mir, wir plaudern.
Ich kenne ihn aus dem Fitnessstudio,
wir plaudern nur.
-Der Typ ist in der Turnhalle.
-Aber er hat weitergemacht, hör zu!
-Ja, ich habe es gehört.
-Du bist ein Arschloch, Kumpel.
Das bin ich nicht, Bruder, das bin ich nicht,
das bin nicht ich, der die
in der Turnhalle an.
Aber wie auch immer, ich chatte mit ihm, ja
und da ist, da ist dieses eine Mädchen
Ich hatte mich mit
seit ein paar Wochen, ja.
Er ist der einzige gemeinsame Freund, ja.
Also chatte ich mit ihr auf Insta.
Ja, ja, ja, ich bin so,
"Kennst du dieses Mädchen?"
Ich z.B. tippe diesen Typen an,
Mann, ich schwöre bei Gott, ich sage
dem Kerl, zeig es ihm.
Ich sagte: "Bruder, weißt du
weißt du, wer dieses Mädchen ist?"
-Wer?
-Ich schwöre bei Gott,
sagt der Typ: "Mann, das ist mein Mädchen."
Ich war ein Verschwender, Kumpel,
Ich sagte: "Bun dich trotzdem, Mann."
Bruv, wer ist in der Runde?
-Nicht meins, Bije, es ist deins.
-Wessen Runde ist das?
Pres, das ist keine Fangfrage,
wer ist in der Runde?
Ja, ja.
-Was wollen Sie?
-Jaeger, Jaeger.
-Er sagte Jaeger.
-Ja.
- Jules.
- Präs.
Willst du mit mir tanzen?
-Was?
-Willst du mit mir tanzen?
Was ist mit mir passiert, Lydia?
Ja, ja, ja.
-Ja.
-Schön.
-Mach schon, Jules, mein Sohn.
-Du bewegst dich schnell.
-Mach schon, Jules.
-Verdammte Scheiße.
Sehr schön.
Preston, Mann, dein Kumpel, Bruder.
Sie mussten sich abkühlen?
Etwas Luft schnappen.
Oz macht mich wütend.
Er ist ein verdammtes Arschloch.
Irgendwie schon.
Also gut.
Was ist das für eine Nummer, die du da abziehst?
Gefällt er Ihnen?
Mache ich Sie an?
Ja, ja.
Ich kenne Ihren Typ.
Ja?
Willst du einen großen Mann, der dich
wie eine kleine Schlampe?
Vielleicht.
Na dann los,
Los geht's.
Wirst du tun, was ich sage?
Ja, ja.
Braver Junge.
Im Obergeschoss.
Zieh deine verdammten Schuhe aus.
Was machen Sie da?
Ziehen Sie sich aus.
Wenn du nicht mit mir zusammen bist,
wenn du da draußen bist
mit deinen kleinen Freunden
der vorgibt, ein großer männlicher Schläger zu sein.
Ich möchte eine Erinnerung,
das wirklich...
Du bist nur meine kleine Schlampe.
Ich dachte, du würdest tun, was ich sage.
Was ist das?
Ich bin in einen Streit geraten.
Gib mir einen Namen und ich mache ihn fertig.
Sie sind eine Mischung
von all dem, um genau zu sein.
Wir suchen uns sozusagen eine Näherin aus.
Richtig, richtig, schön.
Ich frage ihn, was er tun soll, sage es ihm.
Morgen, Wrackkopf.
Willst du etwas essen?
Wow.
Ziemlich extravagant.
Nun, Julius, wir haben Gäste.
Hält man Sie hier fest
gegen Ihren Willen?
Das ist in Ordnung, es ist Essen, nicht wahr?
Wir haben gehört, dass es ein großer Abend war.
Ja, ein bisschen,
-...wurde ein bisschen schwer.
-Er war auf der Eins.
Hmm, ein Haar in der Suppe also?
Preston erzählte uns gerade
über sein Geschäft.
Im Moment ist es nur ein Marktstand.
Ich bin... Ich spare
Kapital an, um zu expandieren.
Und welche Art von Kleidung ist es?
Wie Streetwear, Skatewear,
wie Stussy oder Supreme, aber nicht.
Ich versuche, einige Verbindungen zu knüpfen.
mit kleineren europäischen Labels,
ihnen helfen, sich hier zu etablieren.
Cool.
Sie sind also die Inspiration
hinter Jules' neuem Kleidungsstil?
Ah, nein, ich glaube, das ist alles er.
Hm.
Aber er hat einen guten Stil.
Hallöchen.
Ich wollte nur sagen
Es tut mir leid, wenn ich ein wenig abweisend war.
Jules ist meine beste Freundin, ich bin beschützend.
Es war hart in letzter Zeit.
Ich weiß nicht, ob er Ihnen
über den, ähm, den Angriff erzählt hat.
-Eine Narbe am Kopf?
-Hm.
Ich habe mich seitdem nicht mehr wie
Seitdem ist er nicht mehr der wahre Jules.
All das...
die Kleidung, das Getue.
Ich mache mir nur Sorgen.
Wir planen eine Geburtstagsfeier für ihn,
du solltest kommen.
Ja?
Ich weiß nicht, wenn Sie ihn fragen würden,
wäre es ihm wahrscheinlich peinlich,
aber wenn du sozusagen einfach
überraschend auftauchen,
Ich glaube, das würde ihn sehr berühren.
Und es wäre gut für dich
ihn in seiner natürlichen Umgebung zu sehen.
Vielleicht. Sehen Sie, was ich tue.
Gib mir deine Nummer,
Ich schicke dir die Details.
Richtig.
Das war gestern Abend,
- war irgendwie sauer.
- Ja, ja.
Ich schicke Ihnen eine SMS.
Scheiße!
Na los!
Sie ist da!
Kommt her! Alles Gute zum Geburtstag!
Willkommen zu Hause!
Ist das in Ordnung?
Hi, kann ich bitte ein Bier haben?
Nach wem suchen Sie?
Was macht er hier?
Ich habe ihn eingeladen.
-Weiß Jules Bescheid?
-Das ist eine Überraschung!
-Toby!
-Was? Er hat heute Geburtstag.
Glauben Sie nicht, dass ich nicht sehen kann
was du hier zu tun versuchst.
- Alles klar?
- He!
Wie schön, dass Sie gekommen sind.
Ich kann nicht lange bleiben,
ich habe noch etwas anderes zu tun,
aber ich dachte nur, ich nehme eine,
und alles Gute zum Geburtstag sagen.
Willst du, dass ich
das in meine Tasche packen soll?
Zum Wohl.
Wo ist er?
Er wird in einer Minute auf der Bühne sein.
Auf der Bühne?
Willkommen zurück, meine Kinder in der Phallacy!
Und halten Sie die Klappe.
Unser nächster Akt verließ uns für den Sommer
zu gehen und die Cocktails zu schlürfen
in den Hamptons.
- Ooh!
- Hm, oh, ja.
Aber jetzt,
sie ist wieder da.
Und wenn du dachtest, dass
dass sie vorher eine böse Schlampe war,
lassen Sie mich Ihnen sagen,
Sie werden sich noch wundern!
Also bitte einen großen Applaus
und hebe das Dach für meinen Freund,
die Königin der verdammten Brandung,
Aphrodite Bang!
Einschussloch, Einschussloch,
Einschussloch, ja!
Ja, ich habe gesagt, was ich gesagt habe!
Ja, es ist schon eine Minute her,
Brüderchen, was sagst du?
Sie ist zurück!
Es heißt also, man sollte
immer mit einem Scherz beginnen.
Also werde ich gleich loslegen
mit einer Geschichte
über meinen Schwulen-Basher.
Nein, nein, nein, keine Panik, keine Panik.
Das Ganze endet damit, dass wir ein
ein sehr heißes Sexvideo zusammen.
Nun, ich weiß, ich weiß, ich weiß
wir alle haben diesen Porno schon gesehen,
aber vertrauen Sie mir,
Dieser Typ ist ein ganz besonderer Künstler.
Verdammte Türnummer!
Und als sie dann kamen,
versuchte er, ehrlich zu sein
und dann ein Blick auf die Muschi,
gehen, konnte er nicht,
er war gequält, skandalisiert,
war er in meinem Bann.
Oh.
-Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag.
-Scheiße!
Scheiße!
Was machen Sie hier?
Dein Kumpel hat mich eingeladen, dich zu überraschen.
Oh.
Schön, dass Sie gekommen sind.
Denkst du, ich erinnere mich nicht an dich?
Wie?
Ich weiß nicht, was Sie meinen.
Sie nicht?
Denn du hast den Witz
den Witz in deinem Auftritt verraten.
Ich möchte hier nicht darüber sprechen.
Wohin gehst du?
-Du verdammter Psycho.
-Christ!
Du verdammter Psychopath.
-Reston, denk doch mal nach.
-Denkst du, du kannst dich über mich lustig machen?
-Bitte, einfach, bitte.
-Oder was?
-Was werden Sie tun?
-Bitte beruhige dich einfach.
-Oder was?
-Lassen Sie uns darüber reden,
Preston, bleib mir verdammt noch mal vom Leib!
Seien Sie still!
Halt die Schnauze, halt die Schnauze!
Halt die Schnauze, du hältst die Schnauze!
Du hältst das Maul.
Wem haben Sie das Video gezeigt?
Lügen Sie mich nicht an.
In Ordnung, ich werde
meine Hand wegnehmen, ja.
Wenn du schreist, werde ich dich verdammt noch mal ausnehmen.
Du verstehst mich, ja, ja?
Wem haben Sie es gezeigt?
-Habe ich nicht, ich habe es niemandem gezeigt.
-Lügen Sie mich nicht an.
-Bitte, Preston.
-Lüg mich nicht an, verdammt.
Wenn Sie mich anlügen.
Bitte, bitte stellen Sie die Flasche ab.
Bitte, bitte.
Ich weiß, dass du es nicht bist,
Ich glaube nicht, dass es das ist, was du...
Versuchen Sie nicht, mich zu verarschen.
Mach mich nicht wütend, fluche nicht.
-Lassen Sie mich erklären.
-Was erklären?
Was erklären, wie du versucht hast, mich zu verarschen?
Das habe ich nicht, das habe ich nicht.
Ich konnte es nicht durchziehen.
Du hast was nicht?
Du konntest es nicht durchziehen?
Sie erwarten, dass ich das glaube?
Ich wollte dir wehtun,
Ja, aber ich konnte nicht.
-Aber was? Aber was?
-Du hast mir nur leid getan.
Aber was? Aber was?
Sie hatten Mitleid mit mir?
Preston.
Das ist mein Telefon.
Wenn ich nicht abnehme, kommen sie hierher.
Ich bitte Sie.
Oh!
Nein, nein, äh!
Verdammter Lügner!
Komm her, du verdammter Lügner!
Lasst mich los, lasst mich los!
Verdammter Lügner.
Du Psycho.
Du kannst mich mal.