Guten Morgen, Mitarbeiter von Presage.
Good morning, Presage employees.
Wir hoffen, Sie sind alle bereit für unser spannendes Teambuilding-Retreat.
We hope you're all ready for our exciting team-building retreat.
Genießen Sie Ihr Frühstück...
Please enjoy your breakfast...
...und machen Sie sich dann auf den Weg zum Bus, der in Kürze abfährt.
...and then make your way to the bus, which will leave shortly.
Hey, Sam, als ich sagte: „Würdest du das Frühstück für das Retreat zusammenstellen?“ …
Hey, Sam, when I said, "Would you put breakfast together for the retreat?"...
... ich meinte so etwas wie ein paar altbackene Donuts und etwas Kaffee.
...I meant, like, some stale doughnuts, some coffee.
Aber das ist unglaublich.
But this is amazing.
Danke, Mann. Denk einfach daran, wenn du meinen Verkaufsbericht vom letzten Monat siehst.
Thanks, man. Just remember that when you see my sales report for last month.
Oh, ich habe es gestern Abend gesehen.
Oh, I saw it last night.
Scheiße. Hat Dennis es gesehen?
Shit. Has Dennis seen it?
Noch nicht.
Not yet.
Hören Sie, Sie müssen einfach eine Entscheidung treffen, wissen Sie?
Look, you just need to make a decision, you know?
Werden Sie „Koch“ oder „Verkäufer“?
Are you gonna be "chef" or are you gonna be "sales guy"?
Ich sage das als Ihr Freund, denn als Ihr Chef bin ich bereit, Sie zu feuern.
I'm saying that as your friend because, as your boss, I'm ready to fire your ass.
Als Ihr Freund weiß ich diesen Rat zu schätzen. - Gut.
As your friend, I appreciate that advice. -Good.
Im Zimmer meines Babys
Inside my baby's room
Warte, Mann, ich bin gleich wieder da.
Hold on, man, I'll be right back.
Ja, ich denke, mir geht es gut
Yeah, I guess I'm doing okay
Ich bin eingezogen mit-
I moved in with-
Molly, Ihr Ticket wurde storniert.
Molly. Your ticket's canceled.
Sag mir, dass das ein Fehler ist.
Tell me that's a mistake.
Ich wollte es dir nach diesem Wochenende erzählen.
I was gonna tell you after this weekend.
Äh, sag mir was?
Uh, tell me what?
Dass ich das für keine so gute Idee halte.
That I don't think it's such a good idea.
Was, die Reise? Es ist die Hochzeit meines Bruders.
What, the trip? it's my brother's wedding.
Was ist hier los?
What's going on here?
Wir sollten später darüber reden. Lass uns einfach-
We should talk about this later. Let's just-
Was, soll ich die nächsten zwei Tage so tun, als hätte ich das nicht gesehen? Nein, lass uns darüber reden.
What, pretend like I didn't see this for the next two days? No, let's talk about this.
Es klappt nicht, Sam.
It's not working out, Sam.
Wir trainieren nicht.
We're not working out.
Hey.
Hey. Oh, ich bin's, äh, Candice, richtig?
Hey. Oh, it's, uh, Candice, right?
Nicht lustig. -Oh-
Not funny. -Oh-
Okay, tut mir leid, das ist kein Urlaub. Okay, das ist eine Geschäftsreise.
Okay, sorry, this is not a vacation. Okay, this is a business retreat.
In den nächsten zwei Tagen geht es also nur ums Geschäft.
So we're gonna be all business for the next two days.
Entschuldigung.
Sorry.
Ich liebe dich, aber das ändert nichts an der Tatsache, dass du immer noch ein Praktikant bist.
I love you, but doesn't change the fact that you're still an intern.
Oh, ähm, aber die Ausgangssperre um 0:30 Uhr heute Abend? Die solltest du nicht einhalten.
Oh, um, but that 12:30 curfew tonight? You should plan on breaking that.
Warum?
Why?
Für das nackte Teambuilding.
For the naked team-building.
Hallo, Olivia.
Hey, Olivia.
Vergessen Sie diese nicht.
Don't forget these.
Oh ja, ich versuche es immer wieder.
Oh, yeah. I keep trying to.
Hmm. – Gefällt mir. Es ist sehr Lisa Loeb.
Hmm. -I like it. it's very Lisa Loeb.
Oh, nun, Sie wissen schon ...
Oh, well, you know...
...ich wäre lieber sehr Olivia.
...I'd rather be very Olivia.
Wir haben am Sonntag einen Auftritt.
We got a gig on Sunday.
Ja, ich werde da sein.
Yeah, I'll be there.
Morgen, Peter.
Morning, Peter.
Sieht gut aus. -Äh, hallo.
Looking good. -Uh, hi.
Olivia. Hast du schon mit jedem Hipster der Stadt geschlafen?
Olivia. Have you slept with every hipster in town yet?
Candice. Bekommst du für dieses Praktikum tatsächlich eine Bezahlung?
Candice. Do you actually get paid for this internship...
…oder erhöht Papa einfach dein Taschengeld?
...or does Daddy just increase your allowance?
Wissen Sie, wenn Sie Ihr Babyfett loswerden möchten, sollten Sie es mit einem Fitnessstudio versuchen.
You know, if you wanna get rid of that baby fat, you should try the gym.
Sie haben diese Trainingsgeräte, die Sie auf dem Rücken verwenden.
They have these workout machines that you use on your back.
Das kannst du gut.
You're good at that.
Süße, es ist nicht fett.
Sweetie, it's not fat.
Sie werden Titten genannt.
They're called tits.
Du siehst da nicht so toll aus, Moll-Gesicht.
You're not looking so hot there, Moll-face.
Mensch, danke.
Gee, thanks.
Haben Sie das kleine Marmeladenbrot probiert, das Ihr Freund gemacht hat?
Did you try the little jam-bread whatever your boyfriend made?
Ich muss dir sagen, er ist ein Vor-Oh-oh, das ist es, oder? Habe ich einen wunden Punkt getroffen?
I gotta tell you, he's a pre-Uh-oh, that's what it is, is it? Did I touch a nerve?
Lass mich einfach in Ruhe, Isaac. -Hey, Moll? Moll? Sieh mich an.
Just leave me alone, Isaac. -Hey, Moll? Moll? Look at me.
Wenn Sie jemals jemanden zum Reden brauchen ...
If you ever need anyone to talk to...
...Viele Frauen haben mir gesagt, dass ich eine gute Zuhörerin bin. Psst, warte.
...I've been told I'm a good listener by a lot of ladies. Shh, wait.
Sagen Sie mir, das ist Kimber vom letzten Dienstag. Moment, entschuldigen Sie, welche Kimber ist-?
Tell me this is Kimber from last Tuesday. Wait, I'm sorry, which Kimber is-?
Hey, lass uns im Bus nebeneinander sitzen.
Hey, let's sit next to each other on the bus.
Nein, nein, ich erinnere mich an dich. Du warst so ein kräftigeres Mädchen, oder?
No, no, I remember you. You were, like, a bigger gal, right?
Wissen Sie, was Sie tun sollten? Sie sollten sich entschuldigen.
You know what you should do? You should apologize.
Warum? -Ist egal.
Why? -Doesn't matter.
Es spielt keine Rolle. „Es tut mir leid, weil ich …“
Never matters. "I'm sorry, because I-"
Oh Scheiße.
Oh, shit.
Hey, Stan, wie läufts?
Hey, Stan, how's it going?
Äh, hier ist Sam, Sir.
Uh, it's Sam, sir.
Hast du mich gerade korrigiert?
Did you just correct me?
NEIN.
No.
Schau mich an.
Look at me.
Wie heiße ich? -Dennis.
What's my name? -Dennis.
Schau weg.
Look away.
Alles bereit, Pete?
All set, Pete?
Ja, Sir. Ja, wir warten nur auf Nathan.
Yes, sir. Yeah, we're just waiting on Nathan.
Was ist die eine Sache, die wir nicht recyceln können, Pete?
What's the one thing we can't recycle, Pete?
Zeitverschwendung, Sir.
Wasted time, sir.
Genau. Ich möchte in 90 Sekunden auf der Straße sein.
Exactly. I wanna be on the road in 90 seconds.
Äh, also, ich habe gerade sein Auto gesehen, also werde ich ihn aufspüren.
Uh, well, I just saw his car, so I'll go track him down.
So zeigst du Initiative, Stan.
Way to show some initiative, Stan.
Es wird ein guter Tag.
It's gonna be a good day.
Hey, Leute. -Hey, Mann.
Hey, guys. -Hey, man.
Was geht, Kumpel?
What's up, bud?
Warum gehst du so hart auf Nate los, Mann?
Why you riding Nate so hard, man?
Wissen Sie, ich versuche hier nur, einen Sinn darin zu finden.
You know, I'm just trying to make sense of it here.
Vor drei Wochen haben sie Sie als stellvertretenden Betriebsleiter eingestellt ...
Three weeks ago they brought you in as assistant plant manager...
...und jetzt hast du einen Tag frei? -Es ist kein freier Tag. Es ist ein Re-Re-
...and now you got a day off? -It's not a day off. it's a re-Re-
Re-Re-was? Zurückgeblieben?
Re-Re-what? Retarded?
Es ist ein Rückzugsort.
It's a retreat.
Ich will nicht gehen. Ich befolge nur Befehle.
I don't wanna go. I'm just following orders.
Wenn es dir also nicht gefällt, dann kannst du- -Ich kann was? Was? Ich kann was?
So if you don't like it, then you can- -I can what? What? I can what?
Nathan, hey. Komm schon, Mann, wir warten alle auf dich.
Nathan, hey. Come on, man, we're all waiting for you.
Ja, okay. -Jetzt warte mal. Was willst du sagen?
Yeah, okay. -Now, hold on. What you gonna say?
Was wirst du sagen?
What you gonna say?
Ich bin dir hier 15 Jahre voraus. Und du hast, was, vier Jahre in irgendeinem Klassenzimmer im Norden des Staates verbracht?
I got 15 years on you here. You got, what, four years in some classroom upstate?
Hören Sie, wenn Sie glauben, dass ich hier sitzen werde –
Listen, if you think I'm gonna sit here-
Keine gute Idee, Roy. Keine gute Idee, Mann.
Not a good idea, Roy. Not a good idea, man.
Für den Tag reicht es uns.
We're fine for the day.
Warum lässt du ihn damit davonkommen?
Why do you let him get away with that?
Keine Wahl. Er ist der Gewerkschaftsvertreter.
No choice. He's the union rep.
Ich feuere ihn und plötzlich habe ich eine Fabrik voller Roys.
I fire him and suddenly I've got a factory full of Roys.
Aber ich werde ihn für mich gewinnen, selbst wenn es mich umbringt.
But I'll win him over, even if it kills me.
Was ist mit dir?
What about you?
Wann bieten sie dir den Festjob im Restaurant an?
When are they gonna offer you that permanent gig at the restaurant?
Das haben sie bereits getan. - Alter, das ist großartig.
They already did. -Dude, that's great.
Ich weiß nicht, Mann.
I don't know, man.
Ich meine, sie wollen mich in das Flagship-Restaurant in Paris schicken …
I mean, they wanna send me to the flagship restaurant in Paris...
...wer weiß, wie lange? Es könnten sechs Monate sein, vielleicht ein Jahr.
...for who knows how long? Could be six months, could be a year.
Ich dachte nur, ich würde zu viel zurücklassen.
I just thought I'd be leaving too much behind.
Obwohl ich mir jetzt nicht mehr so ​​sicher bin.
Although now I'm not so sure.
Also, hören Sie, wenn Sie nach Paris fahren, tun Sie mir einen Gefallen.
Well, look, if you do go to Paris, do me a favor.
Was ist das? - Nimm Roy mit.
What's that? -Take Roy with you.
Oh, verdammt, nein.
Aw, hell, no.
Hallo, Sam.
Hey, Sam.
Kommst du?
You coming?
Ja.
Yeah.
Machen Sie sich bereit für ein neues Abenteuer bei 180 Corporate Consulting.
Get ready for a new adventure at 180 Corporate Consulting.
In den nächsten zwei Tagen werden Sie sowohl körperlich als auch geistig auf die Probe gestellt …
For the next two days, you will be tested, both physically and mentally...
...um Ihnen zu helfen, Ihr wahres Potenzial zu erreichen...
...to help you reach your true potential...
...durch die Mitarbeit in Ihrem Unternehmensteam.
...through working as part of your corporate team.
An diesem Wochenende zeigt Ihnen ein Profi, wie Sie bessere Ergebnisse erzielen ...
This weekend, a professional will guide you to achieving better results...
Wofür sind die?
What are those for?
Oh, es ist, ähm, nur etwas, das ich mache, um mich zu entspannen. Und für Glück.
Oh, it's, um, just something I do to relax me. And for luck.
Turner sind in solchen Dingen schlechter als Baseballspieler.
Gymnasts are worse than baseball players at this kind of thing.
Sie ist abergläubig.
She's superstitious.
Hey, Katrina, wie geht es dir?
Hey, Katrina, how you doing?
Nee, nur diese blöde Rückzugssache mit den Idioten aus dem Büro.
Nah, just this stupid retreat thing with the idiots from the office.
Nein, nein, nein, nicht Sie, Sir. Sie.
No, no, no, not you, sir. Them.
Warten Sie eine Sekunde, ich gehe an einen etwas privateren Ort.
Hold on a sec, let me go someplace a little more private.
Glatze ist das neue Schwarz, Sir. Glatze ist das neue Schwarz.
Bald's the new black, sir. Bald's the new black.
Ja, nein, warte kurz, Baby. Ich gehe gleich zurück in mein Privatbüro.
Yeah, no, hang on a sec, babe. Just gonna head on back to my private office.
Die rechte Seite!
The right-hand side!
Puh.
Whew.
Au. Verdammt.
Ow. Damn it.
Für das Management sind dies die wertvollen Fähigkeiten, die erforderlich sind...
For management, the valuable skills necessary...
...denn ein guter Anführer zu sein, wird durch eine Vielzahl kultiviert-
...for being a good leader will be cultivated through a variety-
Staub im Wind
Dust in the wind
Alles was wir sind-
All we are-
Wir werden es von der anderen Seite her festbinden.
We'll tie it off from the far side.
Oh, boah!
Oh, whoa!
Boah, was zur Hölle?
Whoa, what the hell?
Peter, hast du das gespürt? -Was?
Peter, did you feel that? -What?
Irgendwas stimmt nicht.
Something's wrong.
Achtung!
Look out!
Molly, komm schon. -Candice.
Molly, come on. -Candice.
Geh! Geh! Geh!
Go! -Go, go!
Candice! Candice!
Peter!
Peter! Peter!
Nein, Candice!
No, Candice! Aah!
NEIN!
No!
Peter! Komm, Peter, lass uns gehen!
Peter! Come on, Peter, let's go!
Molly, komm schon!
Molly, come on!
Was zur Hölle?!
What the fuck?!
Oh nein! Nein! Nein!
Oh, no! No! No!
Komm, lass uns gehen! Lass uns gehen!
Come on, let's go! Let's go!
Oh Scheiße!
Oh, Shit!
Hierher! Sehen Sie das Geländer?
Over here! See the railing?
Du schaffst das. Los geht's.
You can do this. Let's go.
Los geht's. Mach es!
Let's go. Do it!
Du schaffst das. Schau nicht nach unten!
You can do it. Don't look down!
Gut gut.
Good. Good.
Laufen!
Run!
Hilf mir!
Help me!
Allein! -Olivia!
Sam! -Olivia!
Olivia!
Sam! -Ich bin hier. Ich bin hier. Okay.
Sam! -I'm right here. I'm right here. Okay.
Es löst sich!
It's coming loose!
Spürst du es? Alles klar. -Olivia, komm schon.
Do you feel it? All right. -Olivia, come on.
Es ist okay, es ist sicher. Jetzt musst du nur noch Mollys Stimme folgen, okay?
it's okay, it's safe. Now you've just gotta follow this to Molly's voice, all right?
Komm auf mich zu. Komm, du bist fast da! Komm schon.
Come towards me. Come on, you're almost there! Come on.
Aufleuchten.
Come on.
Komm schon. Komm schon! -Molly.
Come on. Come on! -Molly.
NEIN! NEIN!
No! No!
Ah! -Olivia!
Aah! -Olivia!
Warte auf uns!
Sam! Wait for us!
Oh mein Gott!
Oh, my God!
Allein!
Sam!
Ah! Sam, sei vorsichtig!
Aah! Sam, be careful!
Allein!
Sam!
Peter! Beeil dich!
Peter! Hurry!
Allein! Allein!
Sam! Sam!
Allein!
Sam!
Festhalten!
Hold on!
Komm schon, komm schon.
Come on, come on.
Sam, warte!
Sam, hold on!
Nein! Peter!
No! Peter!
Au. Verdammt.
Ow. Damn it.
- sowie Kontrollen und Verfahren definieren.
-as well as define controls and procedures.
Wir helfen Ihnen beim Aufbau einer Unternehmensethikkultur, indem wir Folgendes definieren:
We will help you build a culture of corporate ethics by defining-
Staub im Wind
Dust in the wind
-Risikomanagementprozess.
-risk management process.
Wir müssen alle aussteigen.
We all gotta get off.
Worüber redest du?
What are you talking about?
Die Brücke wird einstürzen. -Was?
The bridge is gonna collapse. -What?
Wir werden alle sterben. - Was zur Hölle ist hier los?
We're all gonna die. -What the hell is going on?
Wir werden alle sterben, wenn wir diese Brücke jetzt nicht verlassen!
We're all gonna die if we don't get off this bridge now!
Stan, bleib ruhig, es sind nur Bauarbeiten.
Stan, relax, it's just some construction.
Molly, bitte. Bitte, Gott, folge mir.
Molly, please. Please, God, follow me.
Öffne die Tür.
Open the door.
Das ist ein großes Haftungsproblem. Wenn ihnen etwas passiert, sind wir dafür verantwortlich, verstehen Sie?
This is a major liability issue. If something happens to them, it's on us, you get that?
Ja. -Dann hol das.
Yeah. -Then go get that.
Ja. Ja, ja, alles klar.
Yeah. Yeah, yeah, all right.
Hey, Sam?
Hey, Sam? Molly?
Peter, bitte, folge einfach. -Komm schon!
Peter, please, just follow. -Come on!
Okay, beruhigt euch alle.
Okay, everybody just calm down.
Ich werde helfen. -Bitte nicht.
I'm gonna go help. -Please don't.
Hey, Leute, kommt schon!
Hey, guys, come on!
Lass uns gehen!
Let's go!
Sam, steig einfach wieder in den Bus. Wir können darüber reden.
Sam, just get back on the bus. We can talk about it.
Molly, Sam, kommt schon, Leute.
Molly, Sam, come on, guys.
Kam er Ihnen komisch vor, als er in den Bus stieg?
Did he seem weird to you when he got on the bus?
Nein, ihm ging es gut. Es war, als wäre er einfach durchgedreht.
No, he was fine. It's like he just snapped.
Was ist los? -Was zur Hölle ist hier draußen los?
What's going on? -What the hell is going on out here?
Wir sollten, ähm ...
We should, uh...
Heilige Scheiße!
Holy shit!
Steigen Sie aus dem Bus aus!
Get off the bus!
Aufleuchten!
Come on!
Woher wussten Sie das?
How did you know?
Das ist hier die große Frage.
That's the big question here.
Woher wussten Sie das?
How did you know?
Hier in Ihrer Aussage steht:
It says right here in your statement:
„Ich habe gesehen, wie es zusammenbrach. Ich wusste, dass es passieren würde.“
"I saw it collapse. I knew it would happen."
Das klingt für mich vorsätzlich.
That sounds premeditated to me.
Nein, nein, nein. Das habe ich nicht gemeint.
No, no, no. That's not what I meant.
Ich hatte eine Vision.
I had a vision.
Okay. Eine Vision.
Okay. A vision.
Übersinnliche Phänomene, Geister, Bigfoot.
Psychic phenomena, ghosts, Bigfoot.
Glaubst du wirklich an so etwas?
You actually believe in that stuff?
Ich weiß nicht.
I don't know.
Ich sage Ihnen, was ich glaube:
I'll tell you what I believe:
Es gibt für alles eine Antwort.
There's an answer for everything.
Es gibt eine Antwort darauf, warum Sie wussten, dass Sie alle warnen mussten …
There's an answer for why you knew to warn everyone...
...die Brücke drohte einzustürzen, und Minuten später tat sie es.
...the bridge was going to collapse, and minutes later, it did.
Ich habe es dir gesagt, ich habe es kommen sehen. Ich weiß nicht wie.
I told you, I saw it coming. I don't know how.
Das habe ich gerade getan.
I just did.
Und sonst niemand?
And no one else did?
Wie gesagt, es kam einfach aus dem Nichts.
Like I said, it just came out of nowhere.
Hatte Sam Probleme mit Autoritäten?
Did Sam have issues with authority?
Hat er jemals extremistisches Verhalten gezeigt?
Did he ever demonstrate any sort of extremist behavior?
NEIN.
No.
Moment. „Extremistisches Verhalten“?
Wait. "Extremist behavior"'?
Sie meinen wie ein Terrorist?
You mean like a terrorist?
Haben Sie ihn an diesem Morgen mit jemandem reden sehen? Mit einem Handy oder einem Münztelefon?
You see him talk to anyone that morning? On a cell phone, pay phone?
Nur seine Freundin.
Just his girlfriend.
Ich meine seine Ex-Freundin, Molly.
His ex-girlfriend, I mean. Molly.
Aber das war persönlich. -Molly.
But that was in person. -Molly.
Ex.
Erzähl mir von der Trennung.
Tell me about the breakup.
War er verärgert? Skala von 1 bis 10.
Was he upset? Scale of 1 to 10.
Es ist persönlich.
It's personal.
Du warst bestimmt sauer, oder? So abserviert zu werden.
You must have been pissed, right? Getting dumped like that.
Was hat das damit zu tun?
What does that have to do with anything?
Ich versuche nur, alle Puzzleteile zusammenzusetzen ...
I'm just trying to get all the pieces of the puzzle together...
...bevor ich anfange, sie zu verschieben und passend zu machen.
...before I start moving them around, making them fit.
Hören Sie, ich hatte einfach so eine Ahnung, dass etwas Schlimmes passieren würde. Das ist alles.
Look, I just had a hunch that something bad was gonna happen. That's it.
[KLOPFEN AN Doom
[KNOCKING ON Doom
Verzeihung.
Excuse me.
Die Forensik kam mit der Analyse zurück.
Forensics came back with the analysis.
Und? – Sie schreiben es den starken Winden zu …
And? -They're chalking it up to high winds...
...und strukturelle Schäden durch die Bauarbeiten.
...and structural damage from the construction.
"Starker Wind"?
"High winds"?
Ja. Schickt alle nach Hause.
Yeah. Send everyone home.
Sie können gehen.
You're free to go.
Ich habe das Gefühl, dass wir uns wiedersehen werden.
I have a feeling we'll be seeing each other again.
Nennen Sie es eine Ahnung.
Call it a hunch.
Die Behörden sprechen vom Einsturz der North Bay Bridge ...
Authorities are calling the North Bay Bridge collapse...
...eine Laune der Natur...
...a freak act of nature...
... unter Berufung auf ein Autobahnverbesserungsprojekt, das den Überbau geschwächt haben könnte.
...citing a highway improvement project that may have weakened the superstructure.
Unter den Überlebenden waren acht Mitarbeiter von Presage Paper ...
Among the survivors were eight employees of Presage Paper...
...auf dem Weg zu einer Geschäftsklausur.
...on their way to a business retreat.
Die anderen 17 Mitarbeiter kamen bei dem Einsturz ums Leben.
The other 17 employees were killed in the collapse.
Und obwohl sie als die „glückliche Acht“ bezeichnet werden …
And although they've been branded the "lucky eight"...
...die überlebenden Mitarbeiter blicken nun einer ungewissen Zukunft entgegen.
...the surviving employees now face an uncertain future.
Hallo Leute.
Hey, guys.
Hey.
Weiß jemand, wann das Ganze losgehen soll?
Anybody know when this thing's supposed to start?
Wenn Dennis hier ist, schätze ich.
When Dennis gets here, I guess.
Ist der Agent immer noch hinter Ihnen her?
That agent still hounding you?
Nein. Sie haben die Neuigkeiten gehört, es waren natürliche Ursachen.
No. You heard the news, it was natural causes.
Ja, eher übernatürlich.
Yeah, more like supernatural.
Wie geht es dir? Ich habe versucht anzurufen.
How you holding up? I tried calling.
Nein, ja, ich habe es gesehen. Ich war nur müde-
No, yeah, I saw. I was just tired-
Also?
So?
Wie hast du es erklärt?
How did you explain it?
Ich habe es nicht getan.
I didn't.
Ich konnte nicht.
I couldn't.
Sam, es muss einen Grund geben.
Sam, there had to be a reason.
Heh. Das ist genau das, was der Agent immer wieder gesagt hat.
Heh. That is exactly what the agent kept saying.
Welche Antwort Sie auch suchen, ich habe sie nicht.
Whatever answer you're looking for, I don't have it.
Ja, Sam hat recht. Es ist egal, wie es passiert ist.
Yeah, Sam's right. It doesn't matter how it happened.
Wir sollten es alle einfach hinter uns lassen und dankbar sein, dass wir noch am Leben sind.
We should all just put it behind us and be grateful we're still alive.
Ist definitiv besser als die Alternative, oder?
Definitely beats the alternative, right?
Ich schaue mir heute die Gesichter an ...
I look out at the faces today...
... und ich sehe Familienmitglieder, Freunde.
...and I see family members, friends.
Aber die Menschen, die uns an diesem Tag auf der Brücke zurückließen, waren mehr als das.
But the people that left us on the bridge that day, they were more than that.
Leute wie Jennifer Alcott ...
People like Jennifer Alcott...
...Chris Boylan...
...David Buckler.
Vielleicht haben Sie neben ihnen gearbeitet.
Maybe you worked next to them.
Vielleicht haben Sie für sie gearbeitet.
Maybe you worked for them.
Aber wir haben alle mit ihnen gearbeitet, oder?
But we all worked with them, huh?
Wer kann Trevor Winos Lächeln vergessen?
Who can forget Trevor Wino's smile?
Oder Isaac Palmer.
Or Isaac Palmer.
Hat er gerade meinen Namen gesagt?
Did he just say my name?
Das ist nicht lustig. -Ich weiß, es tut mir leid.
That's not funny. -I know, I'm sorry.
Tragödien machen mich einfach komisch. Tut mir leid.
I just get weird with tragedies. I'm sorry.
Ich sehe tote Menschen.
I see dead people.
Jungs.
Guys.
Tod...
Death...
...lässt sich nicht gerne betrogen.
...doesn't like to be cheated.
Verzeihung?
Excuse me?
Was soll das bedeuten?
What's that supposed to mean?
Seien Sie jetzt alle vorsichtig.
You all just be careful now.
Okay. Danke für den Tipp!
Okay. Thanks for the advice!
Gruseliger Typ.
Creepy guy.
Wie schmeckt die Foie Gras, Sam? Ich warte auf dich.
How's that foie gras, Sam? Waiting on you.
Besoffen wie eine Betrunkene. Sie trank, betrunken, betrunken
Wasted like a drunk She drank, drunk, drunk
Hör auf damit
Stop it
Es ist nicht vergessen
It's not forgotten
Danke.
Thanks.
Hast du mein Dessert?
Got my dessert?
Was ist damit los?
What's the matter with it?
Sagte, es sei fad. Kein Geschmack.
Said it was flat. No flavor.
Wollen sie etwas anderes? -Ja.
Do they want something else? -Yeah.
Der Scheck.
The check.
Lass es mich probieren.
Let me taste it.
Der Kunde ist ein Arschloch. Der Bourguignon ist gut.
The customer is an asshole. The bourguignon is good.
Festhalten.
Hold on.
Stört es Sie, wenn ich reinkomme?
You mind if I come in?
Ja, sicher.
Yeah. Sure.
Danke.
Thanks.
Ich dachte, du würdest heute Abend arbeiten.
I thought you'd be working tonight.
Ja. Weißt du, ich habe die erste Schicht gearbeitet, aber...
Yeah. You know, I worked the first shift, but...
...es gab noch etwas, das ich tun musste.
...there was something else I needed to do.
Kann ich...? -Oh.
Can I...? -Oh.
Ja, klar, mach weiter.
Yeah. Sure, go ahead.
Danke schön.
Thank you.
Hören...
Listen...
Als auf der Brücke alles zusammenbrach ...
When everything started going down on that bridge...
...das Einzige, woran ich gedacht habe, warst du.
...the only thing I thought about was you.
Wir bringen Sie in Sicherheit.
Getting you to safety.
Du bist das Einzige, was mir wichtig ist, Molly.
You are the only thing I care about, Molly.
Was auch immer nicht stimmt, ich kann es reparieren.
Whatever's wrong, I can fix it.
Du hast nichts falsch gemacht.
You haven't done anything wrong.
Und dann? Was ist es?
Then, what? What is it?
Paris.
Wir haben darüber gesprochen.
We talked about that.
Ich werde mein Leben nicht für diesen Job aufgeben und dich verlassen.
I'm not going to uproot my life, leave you, for that job.
Aber es ist das Einzige, wovon Sie je geträumt haben.
But it's the only thing you've ever dreamed of.
Das Leben ist zu kurz, Sam.
Life is too short, Sam.
Sie müssen dem nachgehen, was Sie lieben.
You have to go after what you love.
Ich bin.
I am.
Sie sollten den Job annehmen.
You should take the job.
Gehen Sie nach Paris.
Go to Paris.
Hey. -Hey.
Was ist los?
What's the matter?
Ich weiß es nicht. Ich bin nicht bereit. Ich fühle mich nicht bereit.
I don't know. I'm not ready. I don't feel ready.
Es war wirklich schwer, sich nach allem zu konzentrieren.
It's been really hard to concentrate after everything.
Ja? Bist du sicher?
Yeah? Are you sure?
Ja.
Yeah.
Denn dies ist das letzte Training vor der Meisterschaft.
Because this is the last practice before the championship.
Und es ist Ihr letztes Training Ihrer College-Karriere.
And it's your last practice of your college career.
Ich weiß, aber...
I know, but...
Ich denke, du hast es verstanden.
I think you got this.
Wirklich? -Ja.
Really? -Yeah.
Ich meine, du liebst es da draußen.
I mean, you love it out there.
Okay. Du hast recht.
Okay. You're right.
Und außerdem würde mich der Trainer umbringen. Heh.
And besides, coach would kill me. Heh.
Ja.
Yeah.
Hier.
Here.
Danke.
Thanks.
Komm her.
Come here.
Tschüss.
Bye.
Du schaffst das.
You got this.
Du musst etwas schneller werden und den Nachschlag treffen.
You have to get a little more speed. You gotta hit that follow-up.
Ich habe Muskelkater von den Rückenstrecken. - Wirklich?
I'm sore from the back extensions. -Really?
Okay, im Ernst, das ist dumm.
Okay, seriously, this is stupid.
Sie müssen es cooler machen, sonst werden wir ohnmächtig.
They've gotta make it cooler or we're gonna pass out.
Sie arbeiten daran.
They're working on it.
Nun, sie sollten es inzwischen behoben haben.
Well, they should have it fixed by now.
Komm schon, Candice. Du bist dran.
Come on, Candice. You're up.
Komm schon, Candice. Du schaffst das.
Come on, Candice. You got this.
Candice, jetzt.
Candice, now.
Wirklich großer Wert hierauf.
Really strong value on this.
Hey, Trainer! Wie war das?
Hey, coach! How was that?
Ich möchte sehen, wie ihr die Routine einmal komplett durchspielt.
I wanna see you guys run the routine all the way through once.
Das ist gut. -Puh.
That's good. -Whew.
Also gut, als Nächstes ist Janine dran. Los geht's.
All right, Janine next. Let's go.
Gehen wir, meine Damen, und trinken wir Wasser.
Let's go, ladies, and drink water.
Das ist es.
That's it.
Jedes Mal, Candice.
Every time, Candice.
Da haben Sie es. -Danke.
There you go. -Thanks.
Gut gemacht, Candice.
Nicely done, Candice.
Okay, geh in Bars.
Okay, go to bars.
Komm schon. Leg dich auf den Boden. Du schaffst das.
Come on. Hit the floor. You can do it.
Gib diesmal alles, Candice.
Go hard this time, Candice.
Lasst uns aggressiv sein.
Let's be aggressive.
Los geht's, Candice. Bleib locker.
Here we go, Candice. Stay loose.
OK, Porter, Sie sind dran.
Okay, Porter, it's your turn.
Bleiben Sie konzentriert.
Stay focused.
Gut.
Good.
Sieht gut aus, Candice.
Looking good, Candice.
Candice? Candice?!
Candice? Candice'?!
Oh, was ist passiert? -Fass sie nicht an.
Oh, what happened? -Don't touch her.
Jemand soll die Notrufnummer 911 anrufen.
Someone call 911.
Candice?
Peter.
Ich bin gekommen, sobald ich es gehört habe.
I came as soon as I heard.
Es ging ihr großartig.
She was doing great.
Sie war mit ihrer Routine fast fertig und dann ...
She was almost finished with her routine and then...
Warum ist das passiert?
Why did it happen?
Das ergibt keinen Sinn.
This doesn't make any sense.
Ich weiß nicht, Mann.
I don't know, man.
Es tut mir leid. Es tut mir so leid, Peter.
I'm sorry. I'm so sorry, Peter.
Lass uns einfach gehen, Sam.
Let's just go, Sam.
Hey.
Wie geht's?
How's it going?
Es ist komisch.
It's weird.
Hier zu sein, meine ich.
Being here, I mean.
Es ist einfach so still.
It's just so quiet.
Ja, Dennis hat alle Anrufe an die Zentrale umleiten lassen.
Yeah, well, Dennis had all the calls rerouted to corporate.
Ja, also, es ist deprimierend.
Yeah, well, it's depressing.
Heilige Scheiße. Habt ihr schon euer Trauergeld bekommen?
Holy crap. Did you guys get your bereavement pay yet?
Hey, was macht er hier?
Hey, what's he doing here?
Ich glaube, er brauchte einfach die Ablenkung.
I think he just needed the distraction.
Ja.
Yeah.
Ja, das mit Candice ist echt schade.
Yeah, that's a bummer about Candice.
Ich schätze, das hätten wir alle kommen sehen müssen.
Guess we all should have seen that coming.
Was?
What?
Du siehst, was für einen verrückten Scheiß diese Turner machen. Ich bin überrascht, dass das nicht öfter passiert.
You see the crazy shit those gymnasts do. I'm surprised it doesn't happen more often.
Sobald Sie die E-Mail bearbeitet haben ...
Once you've handled the e-mail...
Sie müssen alle Schlüsselkarten der verstorbenen Mitarbeiter deaktivieren.
you'll need to deactivate all the key cards of the deceased employees.
Anweisungen finden Sie in Ihrem Ordner.
Instructions are in your binder.
Nun, sollte das nicht die Aufgabe des Facility Managers sein?
Well, shouldn't that be the job of the facility manager?
Der Facility Manager ist tot.
The facility manager's dead.
Dennis, willst du, dass ich jemanden dorthin fliege?
Dennis, you want me to fly someone up there?
Nein, nein, ich habe es verstanden.
No, no, I got it.
Oh, Debbie.
Aw, Debbie.
Du warst so ungezogen.
You were so naughty.
Scheiß drauf.
Fuck it.
Robert, mein Mann.
Robert, my man.
AU.
OW.
Scheiße.
Shit.
Das hättest du nicht tun sollen, Kumpel.
You shouldn't have, buddy.
Hey, Mann, was machst du hier oben?
Hey, man, what are you doing up here?
Musste aus der Fabrikhalle raus, Mann. Roy macht mich verrückt.
Had to get off the factory floor, man. Roy's driving me crazy.
Also, äh, wer möchte eins?
So, uh, who wants one?
Wo hast du die her?
Where'd you get these?
Ich habe es aus Roys Truck geklaut. Ha, ha. Ist gut, oder? Ha, ha.
I stole it out of Roy's truck. Ha, ha. it's good, right? Ha, ha.
Ich habe etwas Besseres.
I got something better.
Oh, gut gemacht.
Ooh, nice one.
Ja, ich bin dabei.
Yeah, count me in.
Möchten Sie das wirklich teilen?
Are you sure you wanna share that?
Wenn ich das nicht tue, trinke ich es am Ende alleine, was einfach nur traurig ist.
If I don't, I'll end up drinking it alone, which is just sad.
Nun, dieser Tag hat gerade viel mehr Spaß gemacht.
Well, this day just got way more fun.
Nein, ich habe dich angerufen.
No, I did call you.
Natürlich. Ich habe dich doch gerade erst angerufen, oder?
Of course. I just called you right now, didn't I?
Denn ich möchte wirklich noch einmal mit dir ausgehen.
Because I really do wanna take you out again.
Ja, ja, wir machen so etwas wie ein schönes romantisches Abendessen.
Yeah, yeah, we'll do, like, a nice romantic dinner.
Wissen Sie, vielleicht irgendwo außerhalb der Stadt.
You know, somewhere maybe outside the city.
Halten.
Hold up.
Weißt du was? Ich muss los.
You know what? I gotta go.
Nein, nein, nein. Ich lasse dich nicht im Stich.
No, no, no. I'm not blowing you off.
Hey, hör zu. Hey, wer ist mein Mädchen, Kimber?
Hey, listen. Hey, who's my girl, Kimber?
Amber, ja, das habe ich gesagt.
Amber, yes, that's what I said.
Verzeihung.
Excuse me.
Amber? Amber, entschuldige, warte mal. Ist das komisches Geräusch von dir oder mi-?
Amber? Amber, I'm sorry, wait a second. Is that weird sound on your end or mi-?
Tut mir leid. Meine Schwester neigt manchmal dazu, ein bisschen gesprächig zu werden.
Sorry about that. My, uh, sister tends to get a little chatty sometimes.
Mh-huh. -Mh-huh.
Uh-huh. -Uh-huh.
Erzählen Sie mir also etwas über Stressabbau.
So tell me about stress relief.
Und was bringt mir das wirklich?
And what does this really get me?
Darin enthalten ist eine Sitzung für zwei verschiedene physikalische Therapien.
This covers a session for two different physical therapies.
Wie Massagetherapie?
Like massage therapy?
Erotische Massage?
Erotic massage?
Dies ist ein Familienbetrieb. Alle Mitarbeiter sind professionell.
This is a family operation. Everyone on staff is professional.
Hey, das ist super. Ich bevorzuge einen Profi. Und weißt du was? Ich verlange es sogar.
Hey, that's great. I prefer a professional. In fact, you know what? I kind of demand it.
Ich möchte nur klarstellen, dass diese Berufserfahrung endet, ähm ...
I'm just trying to clarify, though, that this professional experience ends, uh...
...Glücklich.
...happy.
Ich weiß genau, was Sie brauchen.
I know exactly what you need.
Oh, das glaube ich.
Oh, I'm sure you do.
Folgen Sie mir bitte. - Sehr gerne.
Follow me, please. -I'd love to.
Boah, boah, boah.
Whoa, whoa, whoa.
Machen Sie da etwas langsamer.
Slow down there a little bit.
Ja. Ja, Sie haben einen schönen kleinen Canter.
Yeah. Yeah, you have a lovely little Canter.
Mjammjamm, Dim Sum.
Yum yum, dim sum.
Warten Sie mal eine Sekunde.
Hold up there a second.
Alles klar, die sind solide. Nur zur Sicherheit.
All right, these are solid. Just making sure.
Neigen dazu, ein bisschen laut zu sein, wenn Sie wissen, was ich meine.
Tend to be a bit noisy, if you know what I mean.
Ha, ha. Yo, Buddha. Mach langsam mit den Reiskuchen.
Ha, ha. Yo, Buddha. Slow down on the rice cakes.
Schließ einfach deine Augen. -Mm-hm.
Just close your eyes. -Mm-hm.
Entspann dich. -Oh.
Relax. -Ooh.
Und bald wird jemand da sein, um Sie zu bedienen.
And Someone will be in to service you soon.
Oh ja.
Oh, yeah.
Fühlt sich dynamisch an.
Feels dynamite.
Nein, nein. Da gehen Sie in die falsche Richtung, kleine Dame.
No, no. You're going the wrong way there, little lady.
Oh.
Moment mal, was ist mit der jüngeren Version von Ihnen passiert?
Wait a second, what happened to the younger version of you?
Okay, tut mir leid. Gibt es Untertitel?
Okay, I'm sorry. Do you come with subtitles?
Vielleicht sollte ich gehen.
Maybe I should go.
Ich weiß nicht, was das bedeutet. Keine Ahnung.
Don't know what that means. No idea. Yep.
AUA!
OW!
Scheiße!
Fuck!
Nein, nein, das ist okay. Das ist okay, mir geht es gut.
No, no, that's okay. That's okay, I'm all right.
Heilige Scheiße, du bist stark.
Holy shit, you're strong.
GEBEN:
CHO:
Was machst du? Au.
What are you doing? Ow.
Du bist ein bisschen aggressiv.
You're a little aggressive.
Was ist „Capay“? Ich weiß nicht, was das bedeutet.
What's "capay"? I don't know what that means.
Ich will kein „Foo-hay“. Kein „Foo-hay“. Aah!
I don't want a "foo-hay." No "foo-hay." Aah!
Prost.
Cheers.
Mm.
Scheiße, das ist mein Wagen.
Shit, that's my ride.
Scheiße. Ich muss los.
Shit. I gotta go.
Es bleibt mehr für uns übrig.
Leaving more for us.
Also gut, mehr für mich.
All right, well, more for me.
Alles klar, tschüss.
All right, bye.
Bis später. -Okay.
See you later. -Okay.
Später.
Later.
Dies ist das Ende, also, worauf stoßen wir an?
This is the end, so, what are we toasting to?
Um, äh, neue Jobs zu finden.
To, uh, finding new jobs.
Denn es ist nur eine Frage der Zeit, bis sie uns schließen.
Because it's only a matter of time before they shut us down.
Hört, hört. -Oh. Auf den Neuanfang.
Hear, hear. -Oh. To starting over.
Peter?
Es macht einfach keinen Sinn.
It just doesn't make sense.
Sie stirbt bei der Ausführung einer Handlung, die sie ausgeführt hat …
She dies doing something that she's done...
...fast jeden Tag in den letzten 15 Jahren ihres Lebens.
...almost every day for the last 15 years of her life.
Sie sagte, sie wolle es nicht tun.
She said she didn't wanna do it.
Sie sagte, sie sei nicht bereit.
She said she wasn't ready.
Und ich hätte sie aufhalten sollen.
And I should have stopped her.
Ich hätte etwas tun sollen. Ich hätte-
I should have done something. I should've-
Peter, du hättest nichts tun können.
Peter, there wasn't anything you could've done.
Woher weißt du das?
How do you know?
Es tut mir leid. Es tut mir leid.
I'm sorry. I'm sorry.
Hallo, Agent Block? Hier ist Dennis.
Hello, Agent Block? This is Dennis.
Ja, Peter ist einfach wegen irgendetwas ausgeflippt, ich weiß nicht, was.
Yeah, Peter just freaked out about something, I don't know what.
Bedeutet das etwas?
Does that mean anything?
Sie haben mir gesagt, ich solle anrufen, wenn mir etwas Ungewöhnliches auffällt.
You told me to call if I saw anything odd.
Ich weiß es noch nicht, aber danke, Dennis, und ruf mich an, wenn dir etwas Seltsames auffällt.
I don't know yet, but thank you, Dennis, and call me if you see anything strange.
Fremder.
Stranger.
Was meinst du, sollten wir vielleicht Codenamen füreinander haben?
Should we maybe have code names for one another, do you think?
Ende der Durchsage.
Over and out.
Also gut, ähm, zeigen Sie mir, wie das passiert ist.
All right, ahem, show me how this happened.
Ich glaube nicht, dass ich das kann.
I don't think I can.
Wie meinst du das?
What do you mean?
Ich meine, ich könnte es hundertmal versuchen und würde nie genau wiederholen, was hier passiert ist.
I mean, I could try it a hundred times and never re-create exactly what happened here.
Das ist echt verrückter Scheiß.
This is some freaky shit.
Gott!
God!
Oh, das war wirklich ein tolles Gefühl.
Oh, that actually felt great.
Oh ja. Fantastisch.
Oh, yeah. Awesome.
Oh...
Moment. Sind die Dinger überhaupt sterilisiert?
Wait. Are those things even sterilized?
Nein, nein. Ich fange mir keine Krankheiten ein, es sei denn, ich habe sie mir verdient.
No, no. I'm not catching any diseases unless I've earned them.
Moment mal. Das hast du verstanden.
Wait a second. You understood that.
Sie sprechen Englisch.
You speak English.
Oh.
Also gut, wissen Sie was?
All right, you know what?
Lasst es uns tun. Zwei Milliarden Menschen können nicht Wong sein.
Let's do this. Two billion people can't be Wong.
Ich sagte Wong. Können Sie mir folgen?
I said Wong. You follow me?
Du verstehst es, du bist Chinese.
You get it, you're Chinese.
Au, au. Okay, es ist drin. Es ist definitiv drin. Au, okay, ja, es ist drin.
Ow, ow. Okay, it's in. it's definitely in. Ow, okay, yes, it is in.
Wie viele davon wirst du in mich stecken?
How many of these are you gonna put in me?
Oh, äh, hey, kannst du mir das holen? Danke.
Oh, uh, hey, can you grab that for me? Thanks.
Hey.
Das ist nicht sehr nett, wissen Sie.
That's not very nice, you know.
Okay, deine Daumen sind irgendwie in meinen Augen.
Okay, your thumbs are kind of in my eyes.
Ich werde nicht lügen, es ist ein bisschen nervig.
I'm not gonna lie, it's a little annoying.
Und noch einmal, Chinesin, ich habe keine Ahnung, was Sie sagen.
Once again, Chinese lady, I don't have a clue what you're saying.
Dreißig Minuten. Du schläfst.
Thirty minutes. You sleep.
Schlafen.
Sleep.
Oh.
Hey! Feuer!
Hey! Fire!
Hallo?!
Hello?!
Hey!
Hey! Hey!
Hey, hier brennt es!
Hey, there's a fire in here!
Hey, da brennt es!
Hey, there's a fire!
Komm her!
Get in here!
Oh Scheiße.
Oh, shit.
Du solltest mit mir kommen.
You should come with me.
Nach Paris?
To Paris?
Ja, weißt du, du hast es selbst gesagt. Du musst von vorne anfangen.
Yeah, you know, you said it yourself. Like, you're gonna have to start over.
Fangen Sie mit mir noch einmal von vorne an.
Start over with me.
Wie viele Drinks haben Sie getrunken?
How many drinks have you had?
Genug. Molly, ich meine es ernst.
Enough. Molly, I'm serious.
Sie hatten Recht. Wenn ich den Job nicht annehme, werde ich es bereuen.
Look, you were right. If I don't take the job, I'll regret it.
Aber ich bin nicht bereit, dich zu verlieren.
But I'm not willing to lose you.
Warum muss es das eine oder das andere sein?
Why does it have to be one or the other?
Mir geht es besser, wenn du bei mir bist.
I'm better when you're with me.
Äh, Leute, das werdet ihr nicht glauben.
Uh, guys, you're not gonna believe this.
Sie sagen, es war ein verrückter Unfall.
They're saying it was a freak accident.
Ja, heben Sie die Hand, wenn Sie das glauben.
Yeah, raise your hand if you believe that.
Wer stirbt während einer Massage? Im Ernst.
Who dies during a massage? Seriously.
Erst Candice, jetzt Isaac.
First Candice, now Isaac.
Das kann kein Zufall sein.
It can't be a coincidence.
Das ist es nicht.
It's not.
Wo gehst du hin?
Where are you going?
Es ist dieser gruselige Typ.
It's that creepy dude.
Warum folgen Sie uns?
Why are you following us?
Wer bist du?
Who are you?
Du warst auf dem Friedhof, dann im Fitnessstudio und jetzt hier.
You were at the cemetery, then the gym, now here.
Was machst du?
What are you doing?
Mein Job.
My job.
Was passiert mit uns?
What's happening to us?
Was lässt Sie glauben, dass ich irgendetwas weiß?
What makes you think I know anything?
Sie haben uns gewarnt.
You warned us.
Bei der Trauerfeier. Du sagtest, der Tod lasse sich nicht gern betrügen.
At the memorial service. You said Death didn't like to be cheated.
Es ist nur so, dass ich das schon einmal gesehen habe.
It's just that I've seen this before.
Du hast was gesehen?
You've seen what?
Einige wenige Glückliche überleben eine Katastrophe.
A lucky few survive a disaster.
Und dann holt sie alle, einen nach dem anderen, der Tod.
And then one by one, Death comes for them all.
Sie haben Dinge auf dieser Brücke verändert.
You changed things on that bridge.
Die Realität hat eine Falte. Und diese Falte sind Sie.
There's a wrinkle in reality. And that wrinkle is you.
Also, was, wir sind zum Sterben verdammt?
So, what, we're doomed to die?
Ich meine, ist es das?
I mean, is that it?
Wir haben gerade unser Leben zurückbekommen, also, was ist das für ein beschissenes Karma?
We just got our lives back, so, what kind of fucked up karma is that?
Wollen Sie damit sagen, dass wir das nicht stoppen können?
Are you saying that we can't stop this?
Du solltest auf dieser Brücke sterben.
You were supposed to die on that bridge.
Du solltest nicht hier sein.
You're not supposed to be here.
Du hast den Tod unterschätzt.
You shorted Death.
Also überlassen Sie dem Tod jemand anderen an Ihrer Stelle …
So you let Death have somebody else in your place...
... und dann nimmst du ihren Platz im Reich der Lebenden ein.
...and then you take their spot in the realm of the living.
All die Tage und Jahre, die sie noch zu leben haben.
All the days and years that they have yet to live.
Und sie nehmen Ihren Platz im Tod ein.
And they take your place in death.
Dann sind die Bücher ausgeglichen.
Then the books are balanced.
Moment mal. Wir töten jemanden und bekommen sein Leben? Willst du mir das sagen?
Wait a minute. We kill someone, we get their life? Is that what you're telling me?
Ich mache die Regeln nicht.
I don't make the rules.
Ich räume einfach auf, wenn das Spiel vorbei ist.
I just clean up after the game is over.
Vielleicht sind Candice und Isaac deshalb tot.
Maybe that's why Candice and Isaac are dead.
Sie sollten nicht überleben, und jetzt sind wir alle betroffen.
They weren't supposed to survive, and now it's coming after the rest of us.
NEIN.
No.
Nein, nicht alle von uns.
No, not all of us.
Molly hat es geschafft, sie ist nicht gestorben.
Molly made it, she didn't die.
Was?
What?
Nun, als ich diese Vision oder Vorahnung oder was auch immer es war hatte ...
Well, when I had that vision, or premonition, or whatever it was...
...ich habe dich rübergebracht, bevor die Brücke einstürzte.
...I got you across before the bridge collapsed.
Du hast überlebt.
You survived.
Du hast sie gerettet?
You saved her?
Warum? Weil Sie entschieden haben, dass sie das Leben mehr verdient als der Rest von uns?
Why, because you decided that she deserved to live more than the rest of us?
Das sagt er nicht. Ich verdiene es nicht mehr zu leben als jeder andere.
That's not what he's saying. I don't deserve to live more than anyone.
Sie verdienen es, mehr zu leben als Candice.
You deserve to live more than Candice.
Halt, Peter, warte.
Whoa, Peter, hang on.
Nein, Leute, kommt schon.
No, look, guys, come on.
Sie trinken doch nicht etwa den Kool-Aid, oder?
You're not drinking the Kool-Aid, are you?
Menschen töten, um die Liste des Todes zu überleben. Wirklich?
Killing people to survive Death's list. Really?
Ich weiß vielleicht nicht, was los ist, aber es ist nicht das, was der Typ verkauft.
I may not know what's going on, but it's not what that guy's selling.
Ja? Was ist es denn sonst?
Yeah? What else is it, then?
Scheiße.
Shit.
Wir müssen es Olivia sagen.
We need to tell Olivia.
Aufleuchten.
Come on.
Meine Formulare sind alle unterschrieben.
My forms are all signed.
Ich sehe, dass Ihre erste Konsultation schon eine ganze Weile her ist.
I see that it's been quite a while since your first consultation.
Was hat Sie heute dazu bewogen, den Sprung zu wagen?
What made you decide to take the leap today?
Äh, also, in meinem Leben ist eine Menge los ...
Uh, well, a lot is going on in my life...
...und ich will einfach nichts verpassen...
...and I just don't wanna miss anything...
... wissen Sie, wichtig.
...you know, important.
Aus demselben Grund, aus dem ich es selbst machen ließ.
Same reason I had it done myself.
Komm nach hinten. Lass uns anfangen. -Okay.
Come on in back. Let's get you started. -Okay.
Oh.
Ja, das ist der erste Schritt. Sie werden diese nie wieder brauchen.
Yep, that's the first step. You'll never need those again.
Hier sind wir. Komm rein.
Here we are. Come on in.
Was ist mit diesen?
What's with these?
Oh, nur für einige unserer jüngeren Patienten.
Oh, just for some of our younger patients.
Und, ähm, manchmal auch unsere Älteren. Komm schon.
And, um, sometimes our older ones too. Come on.
Was war das?
What was that?
Entspannen.
Relax.
Wissen Sie, es sieht viel schlimmer aus, als es wirklich ist.
You know, it looks a lot worse than it really is.
Okay, ich werde Ihren Kopf vorsichtig positionieren ...
Okay, I'm gently going to position your head...
... und ich möchte, dass du mir sagst ...
...and I want you to tell me...
...wenn es sich gemütlich anfühlt.
...when this feels snug.
Ich kann meinen Kopf nicht bewegen.
I can't move my head.
Perfekt. Genau das, was wir wollen.
Perfect. Just what we want.
Los geht's.
There we go.
Okay, jetzt kommt der lustige Teil. Hier kommt ein Tropfen.
Okay, now comes the fun part. Here comes a drop.
Und Sie werden ein leichtes Taubheitsgefühl im Auge spüren ...
And you will feel a little numbness in your eye...
...was eine gute Sache ist.
...which is a good thing.
Tief durchatmen.
Deep breath.
Entspannen.
Relax.
Sehr gut.
Very good.
Das ist ein Mädchen.
Thattagirl.
Dort.
There.
Das ist doch nicht so schlimm, oder?
That's not so bad, is it?
Sieht gut aus.
Looks good.
Was war das? -Entspann dich einfach, Olivia.
What was that? -Just relax, Olivia.
Ich werde einfach ein paar Daten eingeben in...
I'm just gonna enter some data into...
Dottie!
Punkt-
Dot-
Wissen Sie was? Mein Assistent hat mir eine unvollständige Akte gegeben.
Do you know what? My assistant's given me an incomplete file.
Ich bin gleich wieder da.
I'll be right back.
Moment, du gehst?!
Hold on, you're leaving?!
Soll das passieren?!
Is that supposed to be happening?!
Hilf mir!
Help me!
Olivia Castle. Wo ist sie?
Olivia Castle. Where is she?
Sie könnte in Gefahr sein.
She might be in danger.
Ihr geht es gut. Wir führen solche Eingriffe ständig durch.
She's fine. We do this kind of procedure all the time.
Hilf mir!
Help me!
Das ist noch nie passiert.
This has never happened before.
Allein.
Sam.
Bleib bitte heute Nacht bei mir.
Stay with me tonight, please.
Natürlich.
Of course.
Fünf verschiedene Systeme mussten ausfallen …
Five different systems had to go wrong...
...dass dieser Laser uns so spektakulär im Stich gelassen hat. Fünf.
...for that laser to fail us so spectacularly. Five.
Was möchten Sie von uns?
What do you want from us?
Ich möchte, dass Sie mir sagen, was Ihrer Meinung nach los ist.
I want you to tell me what you think is going on.
Zwei Tote? Na gut. Das ist Zufall.
Two deaths? Okay, all right. That's a coincidence.
Drei? Das ist ein Muster.
Three? That's a pattern.
Jetzt...
Now...
... ich weiß, dass ihr beide das nicht getan habt.
...I know you two didn't do this.
In Ordnung?
All right?
Aber ich glaube, Sie wissen etwas.
But I think you know something.
Was ist das?
What is it?
Wir wissen nichts.
We don't know anything.
Raten Sie mal.
Take a guess.
Wir glauben, dass wir auf dieser Brücke nicht überleben sollten.
We think we weren't supposed to survive on that bridge.
Was?
What?
Und jetzt versucht etwas, das wieder in Ordnung zu bringen.
And now something is trying to set it right.
"Etwas"?
"Something"?
Das ist alles, was Sie haben?
That's all you got?
Im Moment, ja.
Right now, yeah.
Wenn Ihnen jedoch andere Erklärungen einfallen, lassen Sie es uns wissen.
But if you come up with any other explanations, let us know.
Danke schön.
Thank you.
"Etwas."
"Something."
Hey.
Schon lange wach?
Been up long?
Äh, ich weiß nicht. Ich konnte nicht schlafen. Ich musste ständig an die Brücke denken.
Uh, I don't know. I couldn't sleep. I just kept thinking about the bridge.
Sam, das kannst du dir nicht antun.
Sam, you can't do this to yourself.
Nein. Nein, nein, nein. Ich dachte in der Vorahnung darüber nach ...
No. No, no, no. I was thinking about, in the premonition...
... wir stiegen alle aus dem Bus, aber der Boden gab nach und Candice stürzte.
...we all got off the bus, but the ground gave way and Candice fell.
Dann kippte der Bus um.
Then the bus tipped over.
Und Isaac ist nie aus dem Bus ausgestiegen. Er ist einfach mitgefahren.
And Isaac, he never got off the bus. He went with it.
Worauf wollen Sie hinaus?
What are you getting at?
Ich weiß, dass einfach so viel los war …
I know that there was just so much going on...
Schauen Sie, ich weiß, dass ich Ihnen beim Rüberhelfen geholfen habe.
Look, I know that I helped you across.
Dann griff ich wieder nach Olivia.
Then I reached back for Olivia.
Aber sie hat es nicht geschafft. Sie ist gestürzt.
But she didn't make it. She fell.
Also war zuerst Candice dran.
So first was Candice.
Dann Isaac.
Then Isaac.
Dann Olivia.
Then Olivia.
Sie sterben der Reihe nach.
They're dying in order.
Wer stirbt nach Olivia?
Who dies after Olivia?
Roy, würdest du bitte in den Kontrollraum kommen?
Roy, would you come to the control room, please?
Oh-oh, Roy, das ist der Boss. Du steckst in Schwierigkeiten, Roy.
Uh-oh, Roy, that's the boss. You in trouble, Roy.
Okay, Schuljunge, worüber möchtest du mit mir reden?
Okay, schoolboy, what do you wanna talk to me about?
Was ist mit deiner Zeitkarte? -Lass uns über meine Zeitkarte reden.
What is with your timecard? -Let's talk about my timecard.
Sie überziehen meine Arbeitszeit, was bedeutet, dass Sie meinen Lohn kürzen!
You out my hours, which means you cut my pay!
Ich habe allen die Stunden gekürzt, okay?
I cut everyone's hours, okay?
Bis sich die Sache beruhigt hat, lässt uns die Unternehmensleitung mit weniger als 50 Prozent arbeiten.
Corporate has us operating at less than 50 percent until this thing blows over.
Mein Buchmacher arbeitet nicht mit 50 Prozent.
My bookie ain't operating at 50 percent.
Mein dummes Kind funktioniert nicht mit 50 Prozent. -Roy.
My dumb kid ain't operating at 50 percent. -Roy.
Meine Ex-Frau bekommt 50 Prozent, also sage ich Ihnen, was ich tun werde.
My ex-wife, she's taking 50 percent, so I'll tell you what I'm gonna do.
Nein, wir müssen los, Mann.
No, we gotta move, man.
Hey, ich gehe nirgendwo hin. Hey! - Hör zu, wir müssen los! Los geht's!
Hey, I'm not going anywhere. Hey! -Look, we gotta move! Gotta move!
Wir müssen jetzt los!
We gotta move now!
Roy, alles in Ordnung da unten?
Roy! You okay down there?
Hey, Dennis? -Hey.
Sie machen uns dicht.
They're closing us down.
Sie schließen das Werk?
They're shutting down the plant?
Nicht das Werk, nur wir. Nur Vertrieb und Verwaltung.
Not the plant, just us. Just sales and administration.
Können Sie es glauben? Wir?
Can you believe it? Us?
Normalerweise werden die Arbeiter in der Fabrik entlassen.
It's the factory guys that usually get laid off.
Nicht wir, wir sollten in Sicherheit sein.
Not us, we're supposed to be safe.
Ja, Dennis, wir haben größere Probleme.
Yeah, Dennis, we got bigger problems.
Olivia und Isaac sind tot.
Olivia and Isaac are dead.
Wer ist Isaac?
Who's Isaac?
Isaac Palmer, technischer Support.
Isaac Palmer, tech support.
War er nicht schon tot?
Wasn't he dead already?
Nein, Dennis.
No, Dennis.
Hören Sie, das wird auch uns passieren, wenn wir nichts dagegen unternehmen.
Listen, it's going to happen to us too if we don't do something about it.
Ja, ich verstehe. Hören Sie, das nennt man Überlebensschuld.
Yeah, I understand. Listen, it's called survivor's guilt.
Nein. Nein, Schuldgefühle bringen dich nicht um.
No. No, guilt doesn't kill you.
Offensichtlich haben Sie meine Schwiegereltern nie kennengelernt.
Obviously, you've never met my in-laws.
Ich mache hier keine Scherze, Dennis.
I'm not fucking around here, Dennis.
Jeder könnte der Nächste sein.
Anyone could be next.
Das könnten Sie sein. Verstanden?
It could be you. Understand?
Niemand ist sicher.
Nobody's safe.
Worüber redest du?
What are you talking about?
Wir sollten den Brückeneinsturz nicht überleben.
We weren't supposed to survive that bridge collapse.
Und jetzt heißt es: töten oder getötet werden.
And so now it's kill or be killed.
Hast du das verstanden, Dennis?
You get that, Dennis?
Was auch immer.
Whatever.
Ich habe dich gewarnt. Tu, was immer du willst.
I warned you. Do whatever you wanna do.
Ich werde.
I Will.
Hey, Agent Block, hier ist Dennis. Ähm …
Hey, Agent Block, it's Dennis. Um-
Hören Sie, Pete ist gerade hier reingekommen und hat völlig die Kontrolle verloren.
Listen, Pete just came in here and he's just completely lost it.
Er schreit: „Töten oder getötet werden.“
He's yelling about "kill or be killed."
Oh ja, es klang definitiv wie eine Drohung.
Oh, yeah, it definitely sounded like a threat.
Was ist passiert?
What happened?
Ich weiß nicht. Ich weiß nicht. Es ging einfach so schnell.
I don't know. I don't know. It just happened so fast.
Nathan. Bist du okay? -Ja.
Nathan. Are you okay? -Yeah.
Wir haben es gehört und dachten: – Nein. Nein, äh, mir geht es gut.
We heard, and we thought- -No. No, uh, I'm good.
Hast du ihn getötet?
Did you kill him?
Was?
What?
Nein. Nein, ich habe nur-
No. No, I just-
Es war nur eine Frage des Timings, weißt du? Er war im Weg und …
It was just timing, you know? He got in the way and-
Nein, das haben Sie, oder?
No, you did, didn't you?
Sie haben es kommen sehen und dann haben Sie ihm das Leben genommen. Sie haben ihn in den Weg gestellt.
You saw it coming, and then you took his life. You put him in the way.
Nein, ich habe eigentlich nichts gemacht.
No, I didn't really do anything.
Sag uns die Wahrheit: Hast du oder hast du nicht? -Hey, Peter, beruhige dich.
Tell us the truth: Did you or didn't you? -Hey, Peter, calm down.
Hast du oder hast du nicht?
Did you or didn't you?
Ja, ich glaube, das habe ich.
Yes. I think I did.
Ich habe ihn getötet.
I killed him.
Wenn die Theorie also funktioniert, dann haben Sie die Plätze getauscht.
So if the theory works, then you traded spots.
Er sollte deinen Tod haben und du solltest seine Jahre haben.
He should have your death, and you should have his years.
Woher wissen wir das so genau?
How do we know for sure?
Ich glaube, dass es für diese Todesfälle einen Befehl gibt.
I think there's an order to these deaths.
Sie spiegeln die Reihenfolge wider, in der alle auf der Brücke starben.
They mirror the order everyone died in on the bridge.
Wer wäre dann der Nächste?
Then who would be next?
Wer möchte mir als Erster erzählen, was zum Teufel passiert ist?
Who wants to be first to tell me what the hell happened?
Wer ist da, Sam?
Who is it, Sam?
Wer ist was?
Who's what?
Dennis! Es war Dennis.
Dennis! It was Dennis.
Keine Scheiße.
No shit.
Jesus.
Warum kämpfst du deswegen mit mir?
Why are you fighting me on this?
Du willst doch nicht ernsthaft zur Arbeit gehen, oder?
You're not seriously going to work, are you?
Molly, Isaac ist auf einem Massagetisch gestorben.
Molly, Isaac died on a massage table.
Wenn der Tod mich holen kommt, ist es meiner Meinung nach egal, wo ich bin.
If Death is gonna come for me, I don't think it matters where I am.
Sie müssen etwas tun.
You have to do something.
Was, jemanden töten, damit ich leben kann? -Nein, natürlich nicht.
What, kill someone so I can live? -No, of course not.
Wir müssen uns einfach etwas anderes einfallen lassen.
We'll just have to figure something else out.
Ich habe es herausgefunden.
I have figured it out.
Etwas hat mich auf dieser Brücke gerettet.
Something saved me on that bridge.
Vielleicht will es nicht, dass ich sterbe.
Maybe it doesn't want me to die.
Vielleicht.
Maybe.
Wir können unser Leben nicht in Angst verbringen, Moll.
We can't live our lives in fear, Moll.
Ob es also morgen oder in 50 Jahren passiert, ist egal.
So if it happens tomorrow, or 50 years from now, whatever.
Solange wir zusammen sind...
As long as we're together...
...mir geht es gut.
...I'll be okay.
Stimmt's? Komm doch nach meiner Schicht vorbei ...
Right? Why don't you come by after my shift...
... und ich mache dir ein schönes spätes Abendessen, okay?
...and I'll make you a nice late dinner, okay?
Also gut, gib mir das.
All right, give me this.
Entschuldigen Sie. Wir müssen doch nicht auf sie warten, oder?
Excuse me. We don't have to wait for them, do we?
Ich werde es Ihnen mitteilen. -Okay, danke.
I'll let you know. -Okay, thank you.
An das Mädchen auf der Flucht
To the girl on the run
Das Kalbfleisch ist fertig, nehmen Sie es heraus.
Veal's ready, take it out.
Samuel, mach dich an die Arbeit mit dem Bourguignon.
Samuel. Get to work on the bourguignon.
Boah.
Whoa.
Pfanne kommt durch.
Pan coming through.
Boah, pass auf dich auf.
Whoa, watch yourself.
Okay. Das Fleisch ist da. Hol es dir, ja? -Ja, Sir.
Okay. Meat's in. Pick it up, eh? -Yes, sir.
Boah.
Whoa.
Das hätte hässlich werden können, oder? Ha, ha.
That could've been ugly, huh? Ha, ha.
Ja. Könnte sein.
Yeah. Could've been.
Vincent, beschleunige, okay?
Vincent, speed it up, okay?
Boah, hey!
Whoa, hey!
Hey, mach den Rost sauber.
Hey, clean that grate.
Habe gerade deine Freundin kennengelernt. -Oh.
Just met your girlfriend. -Oh.
Bist du sicher, dass es okay ist, wenn ich ihr eine Kleinigkeit mache?
Are you sure it's okay if I make her a little something?
Denken Sie daran, anschließend aufzuräumen.
Make sure to clean up afterward.
Das werde ich natürlich. Danke.
I will, of course. Thank you.
Und, Chefkoch ...
And, chef...
Die Ausbildung.
The apprenticeship.
Wenn das Angebot noch gilt...
If the offer still stands...
...würde ich gerne nehmen.
...I'd like to take it.
Es gehört dir.
It's yours.
Okay, keine Spannung mehr.
Okay, no more suspense.
Worauf Sie gewartet haben.
What you've been waiting for.
Wow. Du wirst mir dabei helfen, oder?
Wow. You're gonna help me with this, right?
Ja, sicher, wenn du willst, dass ich-
Yeah, sure, if you want me to-
Nein? Du willst nicht, dass ich...?
No? You don't want me to...?
Und, wie ist Ihr Französisch?
So how's your French?
Heh. Schrecklich.
Heh. Terrible.
Oh, gut. Dann können wir zusammen schrecklich sein.
Oh, good. Well, then, we can be terrible together.
Warum? -Ich habe das Praktikum gemacht.
Why? -I took the internship.
Was? Sam, das ist unglaublich.
What? Sam, that's amazing.
Ich bin so stolz auf dich.
I'm so proud of you.
Peter. -Hey.
Alles in Ordnung, Mann? Du siehst ein bisschen, äh, verärgert aus.
You okay, man? You look a little, uh, upset.
Ja. Ja, ja, ja. Nur ein paar harte Tage.
Yeah. Yeah, yeah, yeah. Just a rough couple days.
Ja. Ja, für alle.
Yeah. Yeah, for everyone.
Für manche mehr als für andere.
For some more than others.
Stört es Sie, wenn ich reinkomme?
Do you mind if I come in?
Oh, ja, natürlich. Ja, komm rein.
Oh, yeah, of course. Yeah, come in.
Hier, nehmen Sie Platz.
Here, have a seat.
Danke.
Thanks.
Hallo, Peter.
Hey, Peter.
Hallo, Molly.
Hi, Molly.
Peter, kann ich dir etwas zu essen bringen? Ich kann dir Pasta machen.
Peter, can I get you anything to eat? I can make you up some pasta.
Äh, nein. Nein, nein, nein. Alles gut. Äh, danke.
Uh, no. No, no, no. I'm good. Uh, thank you.
Äh, tut mir leid. Ich dachte nur-
Uh, I'm sorry. I just thought-
Schön, dass du da bist. Du solltest jetzt nicht alleine sein.
It's good that you're here. You shouldn't be alone right now.
Ja, wissen Sie, ich bin überrascht, dass ich überhaupt hier bin.
Yeah, you know, I'm surprised I'm here at all.
Äh...
Uh...
Ich meine, noch am Leben.
Still alive, I mean.
Ich bin als nächster dran, oder?
I'm next to go, right?
Erst bin ich dran und dann du, nicht wahr?
It's me and then you, isn't it?
Wie auch immer, äh, ich war die ganze letzte Nacht wach, wissen Sie ...
Anyways, uh, I was up all last night, you know...
... darüber nachdenken, ob ich es wirklich schaffen könnte.
...thinking about if I could really do it.
Was tun? - Jemandem das Leben nehmen.
Do what? -Take someone else's life.
Wenn ich tatsächlich einen Fremden töten und sein Leben durch mein eigenes ersetzen könnte.
If I could actually kill some stranger, replace their life with my own.
Und ich habe darüber nachgedacht.
And I thought about it.
Und ich habe mich selbst davon überzeugt, dass …
And I convinced myself that...
...ja, das könnte ich.
...yeah, I could.
Also machte ich einen Spaziergang.
So I went on a walk.
Weißt du, nirgendwo im Besonderen..-
You know, nowhere in particular..-
...aber alle paar Minuten bot sich eine Gelegenheit
...but every couple of minutes, an opportunity would just present itself
Heh. Wie am Schnürchen.
Heh. Like clockwork.
Ich könnte einfach jemanden packen und in eine Gasse ziehen.
I could just grab somebody and pull them into an alley.
Oder schubsen Sie einfach jemanden vom Bordstein in die Straße.
Or just shove somebody off a curb into traffic.
Du weisst?
You know?
Es wäre wirklich einfach.
It'd be real easy.
Peter, was hast du getan?
Peter, what did you do?
Hast du...? -Nein, habe ich nicht.
Did you...? -No, I didn't.
Ich konnte nicht.
I couldn't.
Mir wurde klar, dass...
I realized that...
...Ich könnte niemanden töten, der den Tod nicht verdient.
...I couldn't kill somebody that didn't deserve to die.
Und ich dachte an Candice und dachte: „Moment mal.
And I thought about Candice, and I thought, "Wait a minute.
Candice hat den Tod nicht verdient.
Candice didn't deserve to die.
Olivia nicht. Dennis nicht.
Olivia didn't. Dennis didn't.
Ich tu nicht."
I don't."
Tue ich das?
Do I?
Nein, das tun Sie natürlich nicht.
No, of course you don't.
Also...
Well...
...keiner von uns verdient den Tod, warum ist es dann so...
...none of us deserve to die, then why is it...
... dass du es verdienst zu leben, Molly?
...that you deserve to live, Molly?
Du hast es selbst gesagt ...
You said it yourself...
...das tust du nicht.
...you don't.
Gehen!
Go!
Wiederholung, Schüsse abgefeuert. Verstärkung angefordert. 1026 Washington.
Repeat, shots fired. Requesting backup. 1026 Washington.
Versteck dich, ich lenke ihn ab. Geh, wenn du kannst.
Hide and I'll distract him. When you can, go.
Noch nicht fertig, Sam.
Not done yet, Sam.
Wo ist sie?
Where is she?
Wo ist sie?! -Ich werde nicht zulassen, dass du ihr wehtust, Peter.
Where is she?! -I'm not gonna let you hurt her, Peter.
Zuerst musst du mich töten.
You're gonna have to kill me first.
Nun, das nützt mir nichts. Heh, heh.
Well, that doesn't do me any good. Heh, heh.
Der Tod ist auch hinter dir her.
Death's after you too.
Das ist verrückt, Peter. Tu das nicht.
This is crazy, Peter. Don't do this.
Denken Sie einfach eine Minute nach, okay?
Just think for a minute, all right?
Du bist kein Mörder.
You are not a killer.
Ich will niemanden töten, Sam.
I don't wanna kill anybody, Sam.
Ich will auch noch nicht sterben.
I don't wanna die yet either.
Heh. Deine Zeit ist noch nicht gekommen.
Heh. It's not your time yet.
Mach dir keine Sorgen, Molly ...
Don't worry, Molly...
...ich habe ihn nicht getötet.
...I didn't kill him.
Aber das war nicht nötig, Molly ...
But I didn't need to, Molly...
...weil der Tod das für mich tun wird.
...because Death is gonna do that for me.
Das heißt nicht, dass ich nichts dagegen tun kann.
Doesn't mean I can't help it.
Das ist es.
That's it.
Alles in Ordnung? Was ist los? -Es ist Peter. Er hat eine Waffe.
Are you okay? What's going on? -It's Peter. He has a gun.
Oh mein Gott.
Oh, my God.
Du hast ihn getötet.
You killed him.
Sam ist an der Reihe.
It's Sam's turn.
Peter, geh einfach.
Peter, just go.
Du hast Blocks Leben, du bist jetzt in Sicherheit.
You have Block's life, you're safe now.
Bitte.
Please.
Es tut mir leid, Molly.
I'm sorry, Molly.
Aber Sie waren gerade Zeuge der Ermordung eines Bundesagenten.
But you just witnessed the murder of a federal agent.
Und ich werde das Leben, das ich mir gerade verdient habe, nicht im Gefängnis verbringen.
And I'm not gonna spend the life I just earned in prison.
Molly, geh! Hol Hilfe!
Molly, go! Go get help!
Du Hurensohn!
You son of a bitch!
Sag Candice, dass ich sie liebe.
Tell Candice I love her.
Peter.
Es ist weg. Du hast ihn getötet.
It's gone. You killed him.
Heißt das, ich bekomme Blocks Leben?
So does that mean I get Block's life?
Ja.
Yeah.
Ich denke schon.
I guess I do.
Stört es Sie, wenn ich den Fensterplatz einnehme?
Do you mind if I take the window seat?
Du willst, dass ich in der Mitte sitze? -Mhm.
You're gonna make me sit in the middle? -Uh-huh.
Ich bin ungefähr doppelt so groß wie Sie. - Nicht wirklich.
I'm like twice your size. -Not really.
In Ordnung. -Setzen Sie sich.
All right. -Sit down.
Ich werde ihn entfernen. -Fick dich. Ich werde mich selbst entfernen.
I'll remove him. -Fuck you. I'll remove myself.
Geh von ihm runter!
Get off him!
Beruhigen!
Settle down!
Komm schon, Browning! Komm schon, du Punk! -Raus aus dem Flugzeug!
Come on, Browning! Come on, you punk! -Get off the plane!
Steigen Sie aus dem Flugzeug. Sie verstehen das nicht!
Get off the plane. You don't understand!
Bleiben Sie alle einfach dort, wo Sie sind.
Everybody just stay where you are.
Was soll das alles? -Ich habe keine Ahnung.
What's all that about? -I have no idea.
Meine Damen und Herren, wir fahren vom Tor ab, als-
Ladies and gentlemen, we'll be pulling away from the gate as-
Auf geht's.
Here we go.
Die Kabinenbeleuchtung wurde für den Start gedimmt
The cabin lights have been dimmed for takeoff
Mit Neugier
With curiosity
Staub im Wind
Dust in the wind
Das tut uns leid.
Sorry about that.
Oh, entschuldigen Sie.
Oh, excuse me.
Was hatte es mit den Passagieren auf sich, die vorhin aus dem Flugzeug ausgestiegen sind?
Those passengers who got off the plane earlier, what was that all about?
Ein Kind hatte eine Panikattacke und wollte aus dem Flugzeug aussteigen.
A kid had a panic attack and wanted off the plane.
Er sagte, er hätte eine Art Vision.
Said he had some kind of vision.
NEIN.
No.
Oh mein Gott!
Oh, my God!
Allein.
Sam.
Ich habe dich!
I got you!
Sam! -Molly, warte!
Sam! -Molly, hold on!
NEIN!
No!
Nett, dass du gekommen bist, Nathan.
Nice of you to come, Nathan.
Ich weiß, dass die Zusammenarbeit mit Roy nicht gerade einfach war.
I know Roy wasn't the easiest guy to work with.
Du weisst.
You know.
Ich kann immer noch nicht glauben, dass er weg ist.
I still can't believe he's gone, though.
Ja. Ja, kein Scherz.
Yeah. Yeah, no kidding.
Ich denke, es war das Beste.
I guess it was for the best.
Wie meinst du das?
What do you mean?
Das Unternehmen hat aus Versicherungsgründen eine Autopsie durchgeführt.
Company did an autopsy for insurance purposes.
Es stellte sich heraus, dass Roy ein so großes vergrößertes Blutgefäß im Gehirn hatte …
Turns out Roy had an enlarged blood vessel in his brain so big...
...es drohte zu platzen. Sie sagten, er könnte jeden Tag sterben.
...it was about to burst. They said he'd be dead any day now.
Nichts hält ewig, aber das...
Nothing lasts forever but the...
Irgendeinen Tag?
Any day?
Das Leben ist eine Schlampe.
Life's a bitch.
Staub im Wind
Dust in the wind
Seien Sie jetzt alle vorsichtig.
You all just be careful now.
[Englisch -US -SDH]
[English -US -SDH]