جميع حقوق الترجمة محفوظة حصرياً لموقع سينمانا شبكتي
ترجمة فرح صفاء
19تشرين الثاني , 2019
الليلة...
>> عرضاً خاص من الخطوط الأمامية
من أجل سما " أنها "
أنها رسالةً لأبنتي
رسالة حب لجميع
أطفال سوريا
..." مؤثر جداً "
رواية مباشرة نادرة من الحرب
من منظوراً نسائياً
وعد الخطيب تخبرنا عن قصة
وقوعها في الحب
للمرة الأولى
وزفافها من زوجها
و أنجاب طفلاً معه
وهذا يعكس على
...النزاع السوري الحقيقي
ويجعلها قصةً فريدةً حقاً
حيث يمكننا جميعاً أن نستفيد منها
هذا الفلم يجسد
تجربة أنسانية حقيقة
من هذا الصراع
أمل ان هذا الفلم يجعل الكثير من الأخرين
اكثر شجاعة
حتى يقولوا قصصهم الخاصة
من أجل سما " يفتح أبواباً "
لقلوب الناس
وعقولهم أيضاً
حتى يتمكنوا من الفهم
أن هذا الصراع مستمر
وهذهِ القصة لن تنتهي
" الليلة في " الخطوط الأمامية
الفلم الوثائقي الحائز على جائزة
" من أجل سما "
كلا ؟
مفاجأة !
7شباط , 2016
طفلتي الأولى , سما
" أسمها يعني " السماء
السماء التي نحبها , السماء التي نرغب بها
من دون قوة جوية
من دون تفجيرات
سماءً مع الشمس , مع الغيوم
مع الطيور
هل تسمعينني ؟
أنها تبتسم
شكراً لك !
الى اللقاء , يا سما
سما , ألى اللقاء !
رسالةً من شعب حلب
...ألى العالم
هنا , أنه منزلي الجميل
حيث أنا أعيش
لا أستطيع أن أصدق أنني لن أتمكن
من المجيىء مرةً ثانية
ليست هنالك أي كلمات يُمكن أن تصف
ما الذي أشعر به الأن
نحن لا نرغب أن نهرب من مدينتنا
لقد أحضرت هذهِ النبتة
سوف تنمو خارج ميدنة حلب
أنها التاسعة صباحاً
أنها تُثلج
وما زلنا ننتظر
من أجل الأخلاء
نقطة التفتيش القادمة
هي الأكثر خطراً
هذهِ هي نقطة التفتيش
العائدة الى النظام
(من دون تصوير)
حتى يومنا هذا , هنالك أكثر من 500 هجمات موثقة
على المؤسسات الطبية من قبل النظام او القوات الروسية
في 2018
وعد , حمزة وبناتهم
مُنِحوا اللجوء الى المملكة المتحدة البريطانية
شعور أنه من الممكن أن تُقتل في أي لحظة
هذا ما كان يرعبني طوال الوقت
ونرى أن الملايين من اللاجئين السوريين
قد أنتهى بهم الأمر
حول العالم
جميع حقوق الترجمة محفوظة حصرياً لموقع سينمانا شبكتي
ترجمة فرح صفاء