Jeden Tag begegnest du
Hunderten von Leuten.
Du weißt absolut nichts von ihnen,
doch möglicherweise wirst du eines Tages
einen von ihnen sehr gut kennen lernen.
Mein Name ist Ho Chi Wu,
ich bin Polizist, Dienstnummer 223.
Halt, stehen bleiben!
Als wir das erste Mal aufeinander trafen,
betrug die Entfernung zwischen uns
weniger als einen Millimeter.
57 Stunden später
hab ich mich in sie verliebt.
Frau Li? Ich bin's, Wu.
Nein, Sie brauchen May nicht zu rufen.
Ich wollte nur fragen, wie's Ihnen geht.
Mir geht's gut. May braucht nur
ein bisschen Zeit, um sich zu beruhigen.
Sie wird sich dann sicher bei mir melden.
Sagen Sie ihr bitte nicht,
dass ich angerufen hab.
Sie wollen ins Kino?
Dann werd ich Sie nicht länger aufhalten.
Ist Ihr Mann da?
Tag, Herr Li. Ich bin's, Wu.
Ich wollte nur wissen, wie es Ihnen und Ihrer
Frau geht. Was macht Ihre Erkältung?
Was? Sie wollen ins Kino?
Dann werd ich Sie nicht länger aufhalten.
Ist Mays Schwester da?
Nein? Bestellen Sie ihr bitte Grüße.
Jeder hat seine Gewohnheiten.
Ich stehe jeden Tag hier und warte,
bis May von der Arbeit kommt.
May kommt gerne hierher, weil der Besitzer
mal sagte, sie sehe aus wie Demi Moore.
Sie hat mit mir Schluss gemacht.
May wäre froh,
wenn ich mehr wie Bruce Willis aussähe.
Meine Nummer ist 368.
Passwort: ''Ich liebe dich mein Leben lang''.
Eine Ming hat angerufen?
Sie meinen wohl May.
Buchstabieren Sie bitte.
M-l-N-G oder M-A-Y?
Sind Sie auch ganz sicher?
Sie können gar nicht buchstabieren?
Ming? Hat May dich gebeten,
bei mir anzurufen?
Sag ihr,
sie braucht sich keine Sorgen zu machen.
Ich schaff das schon ganz allein.
Sie weiß, wo sie mich erreichen kann.
Das muss sie nicht über dich machen.
Sie hat dich nicht gebeten, mich anzurufen?
Warum rufst du dann an?
Ob wir beide joggen gehen?
Hast du wieder Liebeskummer?
Wieso willst du mit mir joggen?
Ein Wettrennen?
Joggen ist was ganz Persönliches.
Das mach ich nur allein.
Geh schlafen!
Jeder hat sicher schon mal
Liebeskummer gehabt.
Wenn ich Liebeskummer hab,
geh ich immer joggen.
Beim Joggen schwitze ich so sehr,
dass ich keine Körperflüssigkeit
mehr habe, um zu weinen.
Ich darf auch nicht weinen.
May denkt, ich bin 'n cooler Typ.
Verträgst du dich immer noch nicht
mit deiner Freundin?
Das geht doch schon 'n Monat so.
Nimm doch May. Die ist doch nicht schlecht.
Sie macht heute früher Schluss.
Verabrede dich mit ihr. Sie mag dich sehr.
Nein. Ich hab schon 'ne Verabredung.
Vielleicht ein andermal.
- Seid ihr sicher, dass ihr es tun wollt?
- Ja, selbstverständlich.
Gebt mir eure Pässe.
Der Nächste!
He, du da!
Los, setz dich da hin!
Und was ist mit dem hier?
- Ich brauch was Größeres. Unauffälligeres.
- Okay.
Hör auf, lass das.
Ich hab gesagt, du sollst das sein lassen!
Lass die Finger davon!
Bring ihnen 'n paar Bier.
Die Rechnung bitte.
Manchmal bin ich nachts
bei May geblieben.
Wenn ihre Eltern kamen, bin ich schnell
über den Balkon weggeklettert.
Ob ich das jemals wieder machen werde?
- Wie viel?
- 2.500.
Ja, nachher.
Schlaf nicht ein, beeil dich!
He! Komm her!
Packen Sie mir die ein.
Komm her.
Er ist nicht da.
- Wissen Sie, wo er ist?
- Nein. Ich soll Ihnen das geben.
Das Ablaufdatum auf der Dose sagt mir,
dass ich nicht mehr viel Zeit habe.
Wenn ich diese Inder nicht finden.
bin ich in ziemlichen Schwierigkeiten.
Wieso haben Sie 'n Regenmantel an?
Weil ich weiß, dass es regnen wird.
Irgendwann bin ich
ein vorsichtiger Mensch geworden.
Wenn ich einen Regenmantel trage,
hab ich auch eine Sonnenbrille auf.
Man weiß nie, wann es regnen wird
und wann die Sonne scheint.
- Nachrichten für die Nummer 368?
- Das Passwort bitte.
''Ich liebe dich mein Leben lang''.
Hat jemand angerufen?
- Nein, keine Anrufe.
- Danke.
Wir trennten uns am 1. April.
Ich dachte, es wäre ein Aprilscherz.
Von mir aus kann dieser Aprilscherz
einen Monat lang dauern.
Seitdem kauf ich jeden Tag eine Dose
Ananas mit dem Verfallsdatum 1. Mai.
May liebt Ananas...
und ich habe am 1. Mai Geburtstag.
Ich hab mir gedacht,
wenn ich 30 Dosen gekauft habe
und sie bis dann nicht zurückgekommen ist,
dann ist auch unsere Liebe abgelaufen.
Diese Dose Ananas ist morgen abgelaufen.
Ich geb Ihnen eine andere.
Die da ist in Ordnung.
Wann geht der erste Flug morgen früh?
Ich möchte eine Reservierung machen.
Nur für eine Person.
- Haben Sie die schon mal gesehen?
- Nein.
- Sie waren mit Kindern unterwegs.
- Ich kann Ihnen wirklich nicht helfen.
- Haben Sie die schon mal gesehen?
- Nein.
- Die?
Nein?
- Sie wissen nicht, wo er ist?
- Nein.
Sie sprachen doch mit ihm!
Nein.
Wo ist meine Tochter?
Was wollen Sie von mir?
Sie haben eine Stunde.
Wenn ich bis dann nichts von Ihnen höre,
werden Sie Ihre Tochter nie wieder sehen.
Wir möchten noch ein Eis haben, bitte.
Manche Leute setzen für Geld ihre Kinder
aufs Spiel. Er gehörte nicht zu denen.
Nach einer Stunde bin ich dann gegangen.
Polizei!
Ich hatte in sechs Monaten
niemand festgenommen.
Aber heute hab ich endlich
einen Verbrecher erwischt.
Jedes Mal, wenn ich erfolgreich war,
wollte ich es immer sofort May erzählen.
Hallo?
Ich bring dich um, Bruce!
Haben Sie eine Ananasdose
mit 1 . Mai als Verfallsdatum?
Wissen Sie, welcher Tag heute ist?
- Der 30. April.
Genau. Wenn etwas morgen verfällt,
können wir es heute nicht verkaufen.
Es sind doch noch zwei Stunden bis dahin.
Das kauft niemand mehr.
Die Leute kaufen nur das, was frisch ist.
Sie sind wohl auch so einer,
für den nur das Neue zählt.
Ist Ihnen klar, wie viel Arbeit
in so einer Dose Ananas steckt?
Die Ananas wird angebaut und geschnitten.
Und Sie schmeißen sie weg!
Wissen Sie, wie sich die Dose dabei fühlt?
Hören Sie zu, ich helfe hier nur aus.
Mir ist es egal, wie sich die Dose fühlt.
Wen interessiert's, wie ich mich fühle? Ich
muss sie einsortieren und dann wegwerfen.
Mir wär lieber, wenn sie nicht verfallen
würden. Dann hätt ich weniger Arbeit.
Aber wenn Sie das verfallene Zeug mögen...
Hier! Nehmen Sie sie mit. Ist umsonst.
Ich weiß auch nicht, seit wann alle Dinge
ein Verfallsdatum haben.
Schwertfisch kann verfallen.
Fleischsaucen können verfallen.
Sogar Frischhaltefolie kann verfallen.
Ob es auf der Welt überhaupt noch was
ohne Verfallsdatum gibt?
Hier, das ist für Sie.
Das ist ja schon verfallen.
Das will ich nicht.
Sind Sie sicher?
Endlich hab ich
meine 30. Dose Ananas entdeckt.
Als am 1. Mai der Morgen graute,
wurde mir etwas klar.
Für May gibt es keinen Unterschied
zwischen mir und den Ananasdosen.
Na komm, koste...
Du weißt gar nicht, was dir entgeht.
Es heißt, der Hund sei
der beste Freund des Menschen.
Warum weigert sich dann meiner,
meinen Kummer mit mir zu teilen?
Das war sicher ein neuer Rekord:
An jenem Abend hab ich
sämtliche Dosen leer gegessen.
Was für ein Glück, dass May nicht
auf eingelegten Knoblauch steht.
Ich hätte jetzt Lust,
einen draufzumachen.
May schläft bestimmt schon.
Was ist mit der anderen May?
Du bist ja schon wieder da.
Ich will in die Nachtvorstellung gehen.
May ist leider schon weg.
Die ist schon weg?
Hast du gedacht, sie würde auf dich
warten? Frauen können nicht warten.
Je länger sie warten,
desto nervöser werden sie.
Und wenn sie zu nervös werden, werden sie
verrückt. Sie ist mit Richard weggegangen.
Das nächste Mal
musst du einfach schneller sein.
Ich hätte nie gedacht, dass mich in
einer Nacht zwei Mays verlassen würden.
Um meine Wunden zu heilen, beschloss
ich, nie wieder mit einer May auszugehen.
Hallo, Lulu? Hier ist Wu.
Hast du Lust,
mit mir was trinken zu gehen?
Ach, du bist schon im Bett?
So früh gehst du schon ins Bett?
Ah, du hast schon geschlafen?
Also gut. Wiederhören.
Hallo, Ohieko-san?
Rate mal, wer dran ist? Ich bin's, Wu!
Ja, genau.
Gehen wir was trinken?
Dein Mann?
Seit wann bist du verheiratet?
Seit über fünf Jahren?
Haben wir uns schon fünf Jahre
nicht mehr gesehen?
Oh, du hast zwei Töchter?
Dir geht's richtig gut? Das freut mich.
Vielleicht hören wir
mal wieder was voneinander.
Ist Jiang Xiuhuei da?
Hier ist He Wu.
Wir haben in der 4. Klasse
nebeneinander gesessen.
Erinnerst du dich nicht?
Na egal. Wiederhören.
30 Dosen Ananas liegen einem
ganz schön schwer im Magen.
Ich bin also in eine Bar gegangen.
Ich dachte,
dass Alkohol gut für die Verdauung sei.
Alles in Ordnung?
Ja. Ich möcht 'nen doppelten Whisky.
Ich kenne dieses Lied: ''Mit dem
Sonnenaufgang geht die Liebe zu Ende''.
Genau so fühle ich mich gerade.
Wie kann ich May nur vergessen?
Ich hab mir geschworen,
dass ich mich in die erste Frau verlieben
werde, die durch diese Tür kommt.
- Miss, was darf ich Ihnen bringen?
- Einen Whisky bitte.
Ich hab das Gefühl,
dass sie mich auch mögen wird.
Um Schwierigkeiten aus dem Weg
zu gehen, hab ich ihr eine Frage gestellt.
Entschuldigen Sie, Miss.
Mögen Sie Ananas?
Sie ist wohl nicht von hier.
Entschuldigen Sie, Miss.
Mögen Sie Ananas?
Ihr Mandarin ist nicht übel.
Ich wuchs in Taiwan auf. Und Sie?
Ich hab keine Lust, mich zu unterhalten.
Lassen Sie mich in Ruhe.
Wir müssen uns nicht unterhalten.
Darf ich trotzdem hier sitzen bleiben?
Hier gibt es so viele freie Plätze.
Warum wollen Sie unbedingt hier sitzen?
Ich hab das Gefühl, dass Sie einsam sind.
- Ach, wirklich?
- Ja.
Es gibt nur drei Gründe, warum eine Frau
nachts eine Sonnenbrille trägt.
Entweder ist sie blind...
oder sie ist arrogant, zickig und blasiert...
oder sie hat Liebeskummer und will nicht,
dass man sieht, dass die geweint hat.
- Und zu welcher Gruppe zählen Sie mich?
- Zur letzteren.
Liebeskummer ist nichts Schlimmes.
Deswegen muss man nicht weinen.
Hatte ich auch schon oft.
Ich geh dann immer joggen,
bis ich so richtig durchgeschwitzt bin.
Danach ist nichts mehr übrig für Tränen.
Wollen Sie es mal mit Joggen versuchen?
Ich bin schon die ganze Nacht rumgerannt.
Ich bin völlig fertig.
Wenn Sie mit jemand reden wollen,
suchen Sie sich jemand anders.
Ich brauche niemand zum Reden.
Ich möchte Ihnen nur Gesellschaft leisten.
Ich weiß, wie das ist,
ein gebrochenes Herz zu haben.
Eine Frau braucht dann eine Schulter,
an die sie sich anlehnen kann.
Wieso tun Sie nicht einfach so,
als sei ich Ihr Freund?
- Ich hab keinen Freund.
- Ich hab auch keine Freundin.
Wie alt sind Sie?
Vor zwei Stunden war ich noch 24.
Jetzt bin ich 25.
Ich glaube, ich mag Sie nicht.
Woher wollen Sie das denn wissen?
Vielleicht mögen Sie mich auf einmal.
Essen Sie gerne Ananas?
Warum interessiert Sie das?
Ich versuche nur,
Sie besser kennen zu lernen.
Ich war fünf Jahre lang
in ein Mädchen verliebt.
Doch dann haben wir uns getrennt.
Sie behauptet,
dass ich sie nicht richtig verstehe.
Deswegen möcht ich Sie
besser kennen lernen.
Vergessen Sie's.
Sie wollen nicht, dass ich Sie kennen lerne.
Dann lernen Sie doch mich kennen.
Welche Art Mann mögen Sie?
Jemand zu kennen, bedeutet nicht,
dass man dessen Herz besitzt.
Menschen ändern sich.
Heute möchte einer vielleicht Ananas
und morgen möglicherweise was anderes.
Entschuldigung... Entschuldigung!
Wir schließen.
Sie schließen.
Wollen wir joggen?
Ich möchte nur noch schlafen.
Ich hätte nie gedacht, dass sie es wörtlich
meint, als sie meinte, sie wollte schlafen.
In jener Nacht sah ich zwei alte Filme
und aß vier Portionen Chefsalat.
Als es hell wurde,
wusste ich, dass ich gehen musste.
Bevor ich ging,
zog ich ihr noch die Schuhe aus.
Meine Mutter sagte, dass Frauen
geschwollene Füße bekommen,
wenn sie mit Stöckelschuhen
ins Bett gehen.
Sie muss sehr viel rumgelaufen sein.
Schöne Frauen wie sie
sollten immer saubere Schuhe haben.
Ich wurde um sechs Uhr morgens geboren.
Noch zwei Minuten,
dann bin ich genau 25 Jahre alt.
Mit anderen Worten:
Ich lebe schon ein Vierteljahrhundert!
In diesem historischen Moment
ging ich joggen...
und ließ den überflüssigen Wassergehalt
aus meinem Körper verdampfen.
Ich fühlte mich glücklich.
Als ich den Sportplatz verließ,
ließ ich dort auch meinen Pieper zurück.
Es würde mich heute sowieso
niemand mehr anrufen.
- Gibt's eine Nachricht für 368?
- Ihr Passwort bitte.
''Ich liebe dich mein Leben lang''.
Ihre Freundin aus Zimmer 702 wünscht
Ihnen alles Gute zum Geburtstag.
Danke.
Am 1. Mai 1994 wünscht mir eine Frau
alles Gute zum Geburtstag.
Dieser eine Satz ist der Grund,
warum ich diese Frau nie vergessen werde.
Wäre die Erinnerung eine Konservendose,
wünschte ich, sie hätte kein Verfallsdatum.
Wenn sie aber eins hätte, wünschte ich,
es würde erst in 10.000 Jahren ablaufen.
Gib mir 'ne Zigarette.
- Es regnet.
- Ach ja?
Eine Cola bitte.
Warst du wieder joggen?
Du solltest nicht den ganzen Tag
im Kreis rumlaufen.
Versuch's doch mal mit Faye.
Die wär was für dich!
Wer ist Faye?
Ich geb dir 'n guten Tipp.
Sie hat heute hier angefangen.
Sei diesmal 'n bisschen schneller.
Sonst kommt dir Richard wieder zuvor.
- Nein danke. Ich steh nicht auf Männer.
- Männer?
Vorsicht!
Als wir uns am nächsten waren, waren wir
weniger als einen Millimeter entfernt.
Ich wusste gar nichts über sie.
Sechs Stunden später verliebte sie sich
in einen anderen Mann.
Einen Chefsalat bitte.
- Zum Mitnehmen?
- Zum Mitnehmen.
Sind Sie neu hier?
Hören Sie die Musik immer so laut?
Ja, je lauter, desto lieber ist es mir.
Dann muss ich nicht nachdenken.
Denken Sie nicht gerne nach?
Was tun Sie dann gerne?
Darüber hab ich noch nicht nachgedacht.
Und was mögen Sie gerne?
Chefsalat.
- Hallo, Chef, ich hätt gerne einen Chefsalat.
- Schon wieder?
- Kommt der dir nicht aus den Ohren raus?
- Der ist nicht für mich.
Für deine Freundin?
Ist das ihr Lieblingsessen?
Ich kauf ihn immer für sie.
Sie hat sich noch nie beklagt.
Vielleicht möchte sie mal was anderes.
Probier doch mal Fish und Chips.
Das ist auch sehr gut.
Und wenn sie's nicht mag?
Am besten nimmst du beides
und lässt sie wählen.
- Dann kann nichts schief gehen.
- Ist doch rausgeschmissenes Geld.
Das muss dir deine Freundin wert sein.
Du musst ihr eine Auswahl bieten.
Also gut, ich nehm beides.
Danke.
Einmal Fish und Chips bitte.
Na, also! Ich hab dir doch gesagt,
dass es ihr schmecken würde.
Sie hat mir nie gesagt,
dass sie Chefsalat nicht mag.
Du hast ihr...
Du hast ihr auch nie eine Wahl gelassen.
Dann hätte sie es dir gesagt.
Wo wir gerade davon sprechen...
Wie wär's heute mit Pizza?
Ich weiß nicht, ob sie Pizza mag.
Probier's nach derselben Methode:
Nimm beides.
Kostet nur 'n paar Dollar mehr.
- Okay.
- Na also.
Tag.
Na, was wollen wir heute ausprobieren?
Wie wär's mit Hotdogs?
Nein danke.
Ich möchte nur 'ne Tasse Kaffee.
Musst du deiner Freundin
nichts mitbringen?
- Sie ist weg.
- Warum denn?
Sie hat gesagt,
sie will was Neues ausprobieren.
Wahrscheinlich hat sie Recht.
Beim Essen gibt's genauso viel Auswahl
wie bei den Männern.
Ich hätte besser
beim Chefsalat bleiben sollen.
Mach dir mal keine Gedanken.
Wenn sie ein bisschen probiert hat,
findet sie zum alten Geschmack zurück.
Früher oder später kommt sie zurück.
Mach dir keine Sorgen.
Danke.
In jedem Flugzeug gibt es eine Stewardess,
mit der man was anfangen möchte.
Genau heute vor einem Jahr hab ich mir
in 10.000 Meter Lufthöhe eine geangelt.
..legen Sie die Schwimmweste an
und befestigen die Gurte an der Seite.
Mit dem Röhrchen können Sie
die Schwimmweste weiter aufblasen...
Ich dachte,
wir würden lange zusammenbleiben,
wie ein voll getanktes Flugzeug,
das sehr weit und sehr hoch fliegt.
Ich hätte nie gedacht,
dass es den Kurs wechseln würde.
Einen Kaffee bitte.
Es ist schon eine Woche her.
Ist sie immer noch nicht zurück?
'tschuldigung.
Sie hat wohl wirklich eine große Auswahl.
Dann vergiss sie einfach!
Probier auch mal was Neues. Du kannst
nicht nur schwarzen Kaffee trinken.
Ist nicht einfach,
den Geschmack zu ändern.
Du musst es langsam angehen.
Keine Angst. Mir geht es gut.
Tja, wenn du das sagst.
Hier kommt doch jeden Abend
ein Polizist her, der immer Chefsalat kauft?
Sie meinen den mit
der Dienstnummer 633? Er hat heute frei.
Normalerweise hat er doch samstags frei.
Er hat seinen Dienst gewechselt.
Hat er Ihnen das nicht gesagt?
Wenn Sie ihn sehen,
würden Sie ihm bitte diesen Brief geben?
Kein Problem.
Danke.
FLUGZEUG WIRD
ANDERE STADT ANFLIEGEN
DEINE RESERVIERUNG
WURDE GESTRICHEN
HIER SIND DEINE SOHLÜSSEL
TSOHÜS
- Ich bin gleich wieder da.
- Was?
- Okay.
Wir sind gleich wieder da.
- Wo gehst du denn hin?
- Ich bin gleich wieder da.
- Bist du heute ganz allein im Geschäft?
- Was?
Bist du ganz allein?
Bis eben waren sie noch alle da.
Als sie gesehen haben, dass du kommst,
sind sie auf einmal verschwunden.
Hab ich was falsch gemacht?
Quatsch.
- Kaffee?
- Danke.
Gestern Abend...
ist ein Mädchen hier gewesen.
- Was?
- Gestern Abend ist ein Mädchen...
Kannst du das nicht leiser machen?
Gestern Abend
ist ein Mädchen hier gewesen.
Sie hat einen Brief für dich dagelassen.
Wirklich?
Es war eine Stewardess.
- Willst du ihn nicht lesen?
- Ich trink erst meinen Kaffee.
He, dein Brief!
Heb ihn auf.
Ich hol ihn irgendwann ab.
Hallo, Chef!
- Was machst du denn heute hier?
- Ich hab Dienst.
- Wo ist Nummer 633?
- Der hat Urlaub genommen.
Urlaub?
Er hat sich an 'ner Reißzwecke verletzt
und will sich auskurieren.
An 'ner Reißzwecke?
Seit sie weg ist, sind viele Dinge
in der Wohnung sehr traurig.
Ich muss sie alle trösten,
bevor ich ins Bett gehe.
Du hast ganz schön stark abgenommen.
Du warst mal richtig mollig.
Aber jetzt bist du richtig dürr.
Du musst einfach
mehr Selbstvertrauen haben.
Ich hab dir doch gesagt,
du sollst nicht weinen. Jetzt hör schon auf.
Man muss versuchen,
das mit Fassung zu tragen.
Sieh dich nur an. Wie siehst du nur aus?
Du bist so zusammengefallen.
Komm, ich helf dir.
Geht's dir schon besser?
Jetzt sag doch was.
Sei nicht mehr wütend auf sie.
Jeder Mensch kann sich mal irren.
Man muss ihr eine Chance geben,
nicht wahr?
Bist du sehr einsam?
Sieh doch nur, wie du aussiehst!
Ist dir kalt?
Komm, ich wärme dich.
Hallo, Chef!
- Hast du schon gegessen?
- Ja.
Ich hab dir alles zusammengepackt.
Soll ich dir helfen?
Nein danke.
Das schaff ich schon allein.
Vorsicht!
Entschuldigung.
- Hallo.
- Was tust du denn hier?
- Bist du wieder gesund?
- Wieso?
Es hieß, du hättest dich
an 'ner Reißzwecke verletzt.
Ach, Blödsinn.
Wieso sieht man dich
in letzter Zeit so selten?
Ich hab Frühschicht.
Und einen anderen Abschnitt.
Ach ja?
- Soll ich dir helfen?
- Das wär nett.
Ich geh dann schon mal.
- Ganz schön schwer!
- Heute ist es viel leichter als sonst.
- Dann hast du 'ne ziemlich harte Arbeit.
- Jede Arbeit ist doch hart.
Warum arbeitest du gerade da?
Mein Cousin ist der Chef.
Er bat mich, ein bisschen auszuhelfen.
- Und was hast du früher gemacht?
- Alles Mögliche.
- Ich möchte Geld sparen.
- Um zu studieren?
Nein, daran hab ich noch nie gedacht.
Ich will die Welt sehen.
- Zum Beispiel?
- Egal was... Vielleicht Kalifornien.
Kalifornien? Wieso das?
Wenn es mir dort nicht gefällt,
geh ich eben woanders hin.
Du willst also reisen?
Du etwa nicht?
Ist mir egal.
Hier gefällt's mir auch ganz gut.
Wir könnten doch zusammen verreisen.
Ich hab schon 'ne Menge Geld gespart.
Mal sehen.
Bist du eigentlich immer so?
- Du hast den Brief noch nicht abgeholt.
- Ich hab keine Zeit dafür.
Gib mir deine Adresse.
Ich schick ihn dir zu.
Dann geht er nicht verloren.
Okay.
Wohnst du hier in der Nähe?
Ja, ist gleich da vorne.
Besuch mich mal.
Ja, gerne.
Na los, gehen wir weiter.
Du schwitzt ja schon richtig.
Ist dir das auch nicht zu schwer?
Nein, nein.
Hör auf, vor dich hin zu träumen.
Du glaubst wohl, du bist ein Star!
Hör auf, mit der Rübe rumzuspielen.
Die will schließlich noch jemand essen!
Hier, spiel lieber mit 'ner Rolle Klopapier.
Und was ist mit dir?
Ich hab nicht geträumt.
Du hast Recht. Du träumst nicht.
Was du machst, ist schlafwandeln!
Na klar, schlafwandeln.
Sicher.
Schlafwandeln!
An jenem Nachmittag träumte ich,
ich wär in seiner Wohnung gewesen.
Als ich rausging, dachte ich,
ich würde wieder aufwachen.
Ich wusste nicht, dass man aus manchen
Träumen einfach nicht wieder aufwacht.
Manchmal geh ich
zum Mittagessen nach Hause.
Ich habe immer die Hoffnung,
dass sie dann da ist.
Ich weiß, dass du da drin bist.
Komm schon raus!
Ich zähle bis drei.
Eins...zwei...drei!
Früher sprang sie raus,
um mich zu erschrecken.
Jetzt aber nicht mehr. Wenn man es
zu oft macht, ist es nicht mehr lustig.
Diesmal hat sie sich vielleicht
auf dem Klo versteckt.
Hallo.
Hallo!
Dummkopf!
Reis mit gebratenem Schweinefleisch.
Darf ich mal durch?
- Hallo.
- So ein Zufall.
- Ja.
Bleibst du noch 'ne Weile?
- Wieso?
- Nur so.
Wo gehst du denn hin?
Ich muss noch mal zurück,
ich hab was vergessen.
Da fällt mir ein, ich hab dir deinen Brief
noch nicht zugeschickt.
Es eilt nicht.
Wenn das so ist, schick ich ihn dir bald zu.
Warum bist du schon wieder da?
Ich muss schnell die Stromrechnung
bezahlen. Ich lass das solange hier.
Cousin? Ich bin noch auf dem Markt.
Es regnet hier wie verrückt.
Hörst du das?
Ist ja komisch. Hier scheint die Sonne.
Wie bitte?
Dann muss es wohl nur hier regnen.
- Sobald es aufhört, komm ich.
- Vergiss die Stromrechnung nicht.
Sicher.
Ich muss jetzt gehen.
Okay. Ich komm ja wieder.
Das versprech ich dir.
Hier, die sind für dich.
- Wieso hast du so viele Litschis gekauft?
- Die sind für meinen Freund.
- Wo treibst du dich rum?
- Ich sollte die Stromrechnung bezahlen.
Das dauert aber ganz schön lange.
Es sind noch viele Leute vor mir. Soll ich
mich vordrängeln? Dauert noch 'n bisschen.
Wie kommt es,
dass es jeden Tag immer so voll ist?
Was kann ich denn dafür?
Ist doch nicht meine Schuld.
Soll ich's morgen noch mal versuchen?
- Geh woanders hin.
- In eine andere Filiale?
Okay. Ich versuch's.
Geh ich eben woanders hin.
- Hallo.
Machst du 'n Einkaufsbummel?
Ich helf 'nem Freund,
die Wohnung zu renovieren.
- Du bist ja ziemlich beschäftigt.
- Ja, das stimmt.
Schon wieder schwarzer Kaffee?
Das ist aber nicht gut für deine Gesundheit.
Wenn du nicht schlafen kannst,
trink Wasser!
Hallo, ich bin's.
Wir sind wieder in Hongkong gelandet.
Soll ich dir einen Platz reservieren? Meine
Nummer ist immer noch dieselbe. Bis dann.
Sie haben aber schöne Haare.
Haben Sie die lange wachsen lassen?
Das geht Sie nichts an.
- Die war ja ganz schön sauer, was?
- Ja.
Was ist?
- Gar nichts... Kennst du sie gut?
- Nein.
Eines Tages hatte ich plötzlich das Gefühl,
dass sie zurückgekommen sei.
Hatte ich den Wasserhahn
nicht zugedreht
oder war die Wohnung
sentimentaler geworden?
Ich hatte immer gedacht, sie wäre stark.
Wer konnte ahnen,
dass sie so furchtbar weinen würde?
Wenn ein Mensch weint,
gibst du ihm eine Packung Taschentücher.
Wenn eine Wohnung weint,
hast du alle Hände voll zu tun.
Was machst du denn hier?
- Ich wohne hier!
- Du wohnst hier?
Was willst du hier?
Ich wollte Goldfische kaufen.
- Hier verkauft niemand Goldfische.
- Ach nein?
- Du willst Goldfische kaufen?
- Ja.
- Willst du sie kaufen oder verkaufen?
- Was ist denn das für 'ne Frage?
Ich bin so verängstigt,
dass ich gar nicht mehr weiß, was los ist.
Wovor hast du denn Angst?
Ich weiß nicht. Vor dir vielleicht.
Ich gehe jetzt.
Hast du nicht gesagt, dass du gehen willst?
Hetz mich nicht! Würd ich ja,
aber ich kann meine Beine nicht bewegen.
Hast du einen Krampf?
Keine Ahnung.
Ich hab noch nie einen gehabt.
Komm rein und setz dich.
Jedes Mal, wenn sie zurückkam,
hab ich ihr die Beine massiert.
Stewardessen haben einen sehr harten Job.
Die Waden einer Frau sind sehr sexy.
Seit sie weg ist, hab ich keine mehr berührt.
Ist es schon besser?
- Ja. Ich geh jetzt.
- Bleib doch noch ein bisschen.
Ich mach Musik an.
Gefällt dir dieses Lied auch?
Musik ist Musik.
Meine Freundin mag es.
Bist du sicher,
dass deine Freundin es mag?
Ja.
Ich weiß, dass seiner Freundin
dieses Lied nicht gefällt.
Denn diese CD hab ich
vor ein paar Tagen hier vergessen.
Ich bezweifle,
dass Schlafwandeln ansteckend ist.
Ob ich wohl zu aufgeregt war?
Auf einmal bin ich einfach eingeschlafen.
An jenem Nachmittag ist das Mädchen
in meiner Wohnung eingeschlafen.
Eigentlich wollte ich sie wecken.
Ich weiß nicht, warum ich's nicht getan hab.
Scheiße! Scheiße!
Sei vorsichtig mit dem Feuer!
Sei vorsichtig!
Steck die Kerzen bloß richtig rein!
Wo bist du bloß mit deinen Gedanken?
Warum hast du die Stromrechnung
nicht bezahlt?
Was machst du eigentlich den ganzen Tag?
Ich war beim Arzt.
Arzt? Hab nicht gesehen,
dass du Medikamente nimmst.
Doch! Es ist dir bloß nicht aufgefallen.
Ach ja? Hat dir der Arzt gesagt,
wann du wieder gesund sein wirst?
Er hat gesagt,
dass es nicht mehr lange dauern kann.
- Zum Geburtstag viel Glück...
- Lasst den Quatsch!
Zum Geburtstag viel Glück...
Ich weiß nicht, ob's am Wetter liegt,
aber ich fühle mich irgendwie anders.
Ich beobachte die Dinge genauer als sonst.
Ich bemerke Sachen,
die ich vorher nie bemerkt habe.
Sogar die Sardinen schmecken anders.
Man darf den Kopf nicht hängen lassen.
Was ist denn mit dir passiert?
Du bist ja auf einmal so fett geworden.
Auch wenn sie weg ist, musst du
'n bisschen auf dein Äußeres achten.
Du darfst dich nicht so gehen lassen.
Mach 'ne Diät.
Ich will schon lange mal
'n ernstes Wort mit dir reden.
Du hast dich stark verändert. Du darfst
deinen Charakter nicht verleugnen.
Egal ob sie zurückkommt oder nicht,
bleib dir immer selbst treu.
Denk mal drüber nach.
Als ich es weinen sah, war ich erleichtert.
Auch wenn sich sein Äußeres
sehr verändert hatte,
war es im Inneren
doch das Gleiche geblieben.
Es war nach wie vor
ein sehr emotionales Handtuch.
Ich bin doch viel optimistischer geworden.
Viele Sachen sehen jetzt
viel hübscher aus als vorher.
Dich zum Beispiel fand ich früher dämlich.
Jetzt find ich dich irgendwie richtig niedlich.
Aber warum bist du so dreckig geworden?
Das Weiß stand dir richtig gut.
Du bist irgendwie
'n bisschen gelb geworden.
Hast du dich geprügelt?
Wieso versteckst du dich hier?
Ich hab dich schon überall gesucht.
Es hat keinen Sinn, sich zu verstecken.
Sieh der Realität ins Auge!
Du bist ja richtig muffelig geworden.
Morgen häng ich dich in die Sonne, okay?
- Was machst du in meiner Wohnung?
- Ich sollte dich doch mal besuchen.
Mach die Tür auf! Schnell!
Geh mal nach vorne,
da fragt jemand nach dir.
- Nach mir?
- Ja.
- Was willst du denn hier?
- Ich will den Brief abholen.
Welchen Brief denn?
Da musst du den Chef fragen.
Du hattest ihn doch die ganze Zeit.
- Du hattest ihn also die ganze Zeit?
- Was, ich?
Wo hab ich ihn denn nur?
Ach ja, da.
Ich hatte Angst, ihn zu verlieren.
Hab aber nicht reingesehen.
Danke.
- Hast du morgen Abend frei?
- Warum möchtest du das wissen?
- Ich dachte, wir zwei gehen aus.
- Wieso?
Der Chef hat mir gesagt,
dass du morgen Abend frei hast.
Bedeutet das,
dass ich mit dir ausgehen muss?
Du kannst es dir überlegen.
Ich warte morgen Abend
um acht im ''Kalifornien'' auf dich.
Das Lied passt nicht zu dir.
Nimm lieber das hier.
Verflixt! Verfixt! Verflixt...
Dass 633 die Frauen so leicht rumkriegt!
- Er ist Nummer 663, Chef.
- Wen interessiert's?
Einen Augenblick, komme ja gleich!
- Chilisauce...
- Kann ich auch etwas Chilisauce haben?
Ich hab keine Gläser mehr.
An diesem Nachmittag räumte ich
meine Wohnung auf.
Als ob ich die Startbahn freimachen würde
für den nächsten Flug.
Am Abend ging ich sehr früh
ins ''Kalifornien''.
Für den Fall, dass der Flug Verspätung
haben sollte, wechselte ich zehn Dollar.
Können Sie das bitte wechseln?
Eine halbe Stunde später wechselte ich
wieder zehn Dollar.
Mir wurde langsam klar,
dass der Flug gestrichen wurde.
Sie wird nicht mehr kommen.
Ich soll dir diesen Brief von ihr geben.
Sei nicht traurig.
Such dir doch einfach 'ne andere!
Wie wär's zum Beispiel mit May?
Sie kommt morgen früh wieder.
Und was ist mit ihr?
Sie hat vorhin gekündigt.
Sie sagte, sie wolle nach Kalifornien.
Das war alles.
Danke.
Ich hab den Brief nicht gelesen.
Manche Dinge kann man
nur schwer akzeptieren.
Nachdem der Chef weg war, fing ich an,
mich mit den Bierflaschen zu unterhalten.
Bist du enttäuscht?
Eigentlich nicht.
Geh nach Hause und leg dich hin.
Sie wird nicht mehr kommen.
Sie ist doch nach Kalifornien gegangen.
Leider war es das falsche Kalifornien.
In dieser Nacht waren wir beide
in Kalifornien...
Allerdings mit 1 5 Stunden Zeitunterschied.
Jetzt ist es elf Uhr vormittags in Kalifornien.
Ob sie wohl an unsere Verabredung denken
wird, wenn es dort acht Uhr abends ist?
Hallo.
Na, so ein Zufall!
Hast du heute überhaupt keinen Dienst?
Ich hab Urlaub.
Geht's dir gut?
Ja, klar, und dir?
Es geht.
Bist du allein hier?
Mein Freund ist auch hier.
Ihr passt gut zusammen.
Du hast noch ein paar Sachen bei mir.
Du kannst sie irgendwann abholen.
Ich will sie nicht.
Schmeiß sie einfach weg.
Okay.
Er wartet.
- In Uniform siehst du irgendwie besser aus.
- Du auch.
- Mach's gut.
- Auf Wiedersehen.
He, du hast gar nicht bezahlt!
Machst du das bitte für mich?
- Was macht das?
- 262 Dollar bitte.
Danke.
Der Brief war eine selbstgemachte
Bordkarte. Vordatiert auf ein Jahr später.
Es war nicht zu entziffern,
wo der Flug hingehen sollte.
Ich war damals auch im Restaurant.
Ich wusste, es würde voll sein,
also ging ich schon um 19. 1 5 Uhr hin.
Es goss in Strömen.
Durch das Fenster sah ich
ein verregnetes Kalifornien.
Ich wollte unbedingt wissen,
ob im anderen Kalifornien die Sonne schien.
Ich gab mir ein Jahr Zeit.
Heute regnet es genauso viel wie damals.
Ich sehe aus dem Fenster und denke
nur an einen bestimmten Menschen.
Ob er den Brief wohl aufgemacht hat?
Sag mal, was machst du denn hier?
He! Ich hab dich was gefragt.
Was machst du denn hier?
- Bist du das?
- Was machst du hier?
- Ich renoviere.
- Du renovierst?
- Wo ist mein Cousin?
- Hat so 'nen Karaoke-Laden eröffnet.
Er wollte was anderes machen. Er überließ
mir den Laden. Hat er dir das nicht erzählt?
Hab nichts von ihm gehört.
Er hat wirklich Sinn fürs Geschäft.
Zuerst hat er mir Fish und Chips angedreht,
und jetzt den ganzen Laden.
- Was?
- Er hat eine Nase fürs Geschäft.
Seit wann magst du denn diese Musik?
Mit der Zeit hab ich mich dran gewöhnt.
- Wolltest du nicht nach Kalifornien?
- Was?
Warst du in Kalifornien?
Hat's dir da gefallen?
Na ja, es ging.
Nichts Besonderes. Gibt Besseres.
Die Uniform steht dir gut.
Das steht dir auch irgendwie gut.
Willst du was essen?
Nein danke.
Ich muss gleich morgen früh fliegen.
Wann kommst du wieder zurück?
In zwei Tagen ist die große Eröffnung.
Weiß ich nicht.
Diesmal könnte es etwas länger dauern.
Schreibst du mir, wenn du Zeit findest?
Du liest den Brief ja doch nicht.
He! Ich wollte dich noch was fragen.
Würdest du jemand
mit so 'ner Bordkarte ins Flugzeug lassen?
Sie ist von heute.
Leider ist sie etwas nass geworden.
Ich weiß nicht, wo der Flug hingehen soll.
Weißt du es vielleicht?
Keine Ahnung.
Aber ich geb dir 'ne andere Bordkarte.
Toll!
Wo möchtest du hin?
Ist völlig egal. Dorthin, wo du hin willst.