СТРАНА ЦЕЛУНАТА ОТ БОГА
Сценарий и режисура
ФРАНСИС ЛИЙ
с участието на
ДЖОШ О'КОНЪР
АЛЕК СЕКАРИАНО
ДЖЕМА ДЖОУНС
ЙЪН ХАРТ и др.
Джон Саксби!
Баща ти питаше за тебе.
Видяхте ли се?
Каза, че трябва също да се погрижиш
и за кравата .
Държа ни будни половин нощ, момче.
Ако мислиш, че пак ще ти чистя,
маратонките, помисли си отново.
Всичко е наред. Това съм аз.
Спокойно, спокойно. Всичко е наред.
Ето така. Хайде сега.
Всичко е наред. Точно така.
Това съм аз. Джони Бой.
Не остава много.
Малко, дебело теленце.
Това, искаме, нали?
Ще изчакаш Джони Бой, нали?
Добро момиче.
Хайде! Скачай вътре.
80 обявени.
81. 82...
89.50. Продадено!
От М. Саксби и Син.
Една хубава крава за 700 паунда.
100 паунда начална цена.
Нова оферта 99.50. Хокуел.
Почакай, приятел. Как е?
Как си? Искаш ли да си вземем бира
или нещо?
Не.
- Добре. Просто си мислех, че ние...
Ние?
- Да.
Не.
Къде беше?
Татко ти трябваше да се погрижи за нея.
Изтече в реката.
Мъжко.
Можеше да го спасиш.
Ще доведа ветеринара.
- Не, не се сили.
Просто го направи.
Погледни тези рамене.
Колко взе за кравата?
- 700 паунда
Добре. Следващия път,
може да си по-оправен.
Щях да бъда по-бърза, ако трябваше
дори да подаря проклетото нещо..
Добре, че това момче е на път.
- Аз се справях сам досега.
Разбира се. А сега очакваш
аплодисменти ли?
Ще има ли десерт?
- Може да имаш  кутия плодов коктейл.
Не наблягай много това.
Трябва да докараш това момче..
Защо трябва аз да го правя?
- Млъкни.
Не го искам тук..
- Той беше единственият кандидат.
Трябва да изстискаме всичко от него.
- Аз ще върша всичко сам тука...
Стига си хленчил.
Лазиш ми по нервите.
За Бога!
Ти ли си Джорджи или нещо такова?
- Георге.
Качвай се.
Ще е чудо, ако можеш да използваш
това тук.
Отзад е диванът. При нужда може
да бъде разгънат в легло.
Отоплението е на газ,
но я карай по-леко с това.
Там е кенефа.
- Това изглежда добре.
Пакистанец ли си или нещо подобно?
- Моля?
Не. Аз съм от Румъния.
Циганин.
- Не ми наричай така, моля те.
Вратата иска ритник
за да се затвори  хубаво.
Ела после в къщата. Баба ще ти подготви
нещо за ядене, като се установиш.
Какво ти казах. Това е лайняна дупка.
Трябваше да си стоиш в Румъния.
Мразя пътуването с влак.
Винаги ми обръща червата наопаки.
Кога за последно пътува с влак?
- Просто казвам.
Имаме около 100 суолдейл овце,
кръстосани с блекфейс-такс.
Разбираш ли?
- Ами млякото?
Имаме само няколко млекодайни.
Не си струва да се споменават.
Не, имам предвид овцете.
Правите ли сирене?
Сиренето е много добро.
Носи добри пари.
Твоят английски е добър.
- Майка ми е учител по английски в Румъния.
Така ли?
Не се оправяме сами, но момчето има
нужда от помощ по време на оагнянето.
За мен е пефектно.
- Имаш ли, къде да отидеш след това?
Защото имаме нужда от теб
една седмица.
Ние не сме благотворителна
организация, за да останеш дълго.
Изглади ли ми ризата?
- Тя виси в гардероба.
Ако си беше направил труда
да погледнеш по-далеч от задника си..
Добре. Някакви чисти чорапи?
- Не пий много тази вечер.
Трябва да ни закараш до
горното пасище утре рано сутринта.
Искам да му покажа на този овцете,
които ще се оагнят скоро.
Чу ли?
- Да, чух те.
Ще се спреш някога вечер?
- Не. Кофти.
Ей, глупак!
Защо не го поканиш да дойде за по бира.
Не, моля ви, благодаря.
Пътувах твърде дълго.
Най-добре ще е просто да отида
да спя тази вечер..
Увери се, че печката е изключена.
Джони?
- Да?
Поръчай бира, скъпа.
Идвам веднага.
Какво става? „
- Нищо.
Изглеждаш наконтен
Баща ти по-добре ли е?
- Не, все така си е.
Вероятно ти е трудно.
- Върви добре.
Мислех, че като отидеш в лъскавия си
колеж, няма да се върнеш обратно.
Страхувам се, че няма как.
Знаеш каква е мама.
Дойдох за две седмици..
Това е поносимо.
Дойде да се присмиваш на месните.
Не се ласкай.
Ти не си туристическа атракция.
Не ме зяпай, дай ми един фас
Хайде, аз съм беден студент.
Хайде.
Благодаря.
Трябваше да дойдеш в Брадфорд някой път.
- Защо.?
Хора като теб.
Отиват в някой лъскав университет,
връщате се тук през ваканциите
и мислите, че знаете всичко.
Някои от нас трябва да работят.
Това е просто разходка из града.
Трябва ли да зарежа кравите си гладни,
защото отивам на купон?
Моите учители ще ти харесат.
Те са забавни.
Особено един от тях.
- Какво имаш предвид?
Той е мил и забавен. Ще ти хареса.
Такъв, какъвто беше ти преди.
Преди да вляза в истинския свят.
Забрави. Понякога си трън в задника,
Джон Саксби.
И не в добрия смисъл.
- Щом така казваш...
Наслаждавай се на ваканцията си.
Събуди се. Пристигнахме.
Събуди се!
Може ли да излезеш от колата?
Може ли да спреш да се ебаваш?
Хайде, слизай от колата.
Ще се събудиш ли?
По дяволите!
Копеле.
Мислех, че ти казах, че трябва
рано да съм на горното пасище.
Мога да те закарам сега. Просто бях пиян.
- Твърде късно. Той ме закара.
Оагнянето е в ход. Какво ще кажеш
за порутената стена на границата?
Обърни внимание на оагнянето и
оправи стената, докато си там.
Не можем ли да  ги доведем тук долу?
- Не, не можем. Научи се да слушаш.
Трябваше да ремонтираш оградата,
когато те помоли преди месеци.
Вместо това пиеш всяка вечер.
Пийвам по няколко бири вечер. И какво?
Тук нищо не се случва.
Какво му е толкова лошота на Брадфорд.
- Какво не е наред с пътуването?
Не ми крещи, глупако.
Аз не съм ти.
- На кого си мислиш, че говориш?
Никой не дава пет пари за това, какво аз
мисля! Робувам, защото ти си ядосан.
Какво съм аз?
- Нищо. Забрави.
О, не- Очевидно има нещо,
което искаше да кажете.
Боже мой! Писна ми от това.
Ти продължавай да работиш. Ти идваш с мен.
- Какво?
Вън, казах.
Проблем ли има?
- Не.
Нямам проблеми.
- Хубаво. Манго.
Не забравяй дебелото яке.
- Няма да го взема.
Не идвай при мен и да плачеш,
когато ти замръзне задника.
Няма.
- Поне вземи тези.
И не карай като луд!
Това място е шега.
Мислиш ли да работиш днес, манго,
или какво?!
Оставям те сам.
Прави, каквото искаш.
Време да започнеш да работиш, манго!
Не ме наричай така!
Знам, какво правиш
И ще те пребия.
Разбираме ли се един друг?
Хубаво. Сега можем да продължим
с работата.
Да?
Да.
Ветеринар трябва да види това.
Имаш ли антисептик?
О, мамка му!
Ако го оставиш така,
ще се инфектира.
Това е просто драскотина.
Ще се щипе малко и това е всичко.
Какво?
Умирам от глад.
Тук е красиво.
Като дете си мислех, че никога
няма да напусна фермата си.
Тук е красиво, но самотно, нали?
Лека нощ.
Какво?
- Изрод.
Педал.
- Начукай си го.
В родината ми пролетта
е най-красива.
Слънцето.
Цветята.
Ароматите.
Майка ми обичаше,
когато дойде пролетта.
Зимата е прекалено дълга тук,
казваше тя.
Твоята майка?
Не мисля, че беше особено щастлива.
Казваше се Ани.
Искаше да бъде фризьор
или нещо такова в един град на юг.
Трябва да ти е било трудно.
Наистина не си спомням.
Тя ни прегърна и си замина..
И ние просто продължихме сами, така че...
Къде отиваш?
Остави нещата си и
да се погрижим за овцете.
Това рана ли е?
В петък са 50 години от
погребението на Уинстън Чърчил.
И това е по-релевантно, отколкото
си мислиш тук в Хейнсуърт.
Работата в тази фабрика играе важна
роля при управлението на Чърчил.
Хейнсуърт е важна фабрика,
което означава, че цялата...
Какво става с теб?
- Нищо.
... ще бъде направено на
място, което е рядко.
Фабриката произвежда вълна
за церемониални униформи;
и го прави, откакто е основана.
Особено униформата на
принц Уйлям използвана...
Мога да го вместо теб, бабо.
Търсиш ли нещо?
- Не.
Хейнсуърт, който изобретил
британските каки униформи,
трябваше да учи други производители
на вълна как да го правят...
Лека нощ.
... те са шили и за пожарникарите
по време на пожара в Лондон през 1940 г.
И сега 50 години по-късно...
Не трябва ли да почакаме?
Не, да вървим да си лягаме.
Тук ли, искаш да кажеш?
- Да.
Не. Мисля, че трябва
да останем в караваната.
Можем да спим тук.
Ще се видим в караваната.
Какво ще правите двамата днес?
- Ще разпръскваме тор.
А тази бъркотия?
Идвам, скъпи. Всичко е наред.
Ела, скъпи.
Да?
Две мърляви момчета са тук,
госпожо Саксби.
Ще отида за чай.
Не сядай на леглото, с кални гащи.
Някой трябва да пере чаршафите.
Лекарят току-що беше тук.
Младо, цветнокожо момиче. Красавица.
Каза, че е нормално
да получи втори удар.
Каза, че може да се дължи на стрес.
Вечеряли ли сте?
Трябваше да оставя нещо отвън.
- Няма значение.
По дяволите, момче.
Сега всичко е на твоите рамене.
Трябва да ядеш, за да си силен.
Свършихте ли?
- Да. Вземете ги.
Съжалявам.
Как е той?
Видя ли се с лекаря?
Не искаш ли да говориш с лекаря?
Джон?
Ами какво, ако той каже нещо,
което не искам да чувам?
Трябва да се връщам обратно.
- Да.
Трябва да нахраня кравите.
Хайде, върви.
Ще те държа в течение.
Мръдни, безполезно лайно!
- Вината не е нейна.
Интересен ден имаше, знаеш ли?
Наистина ни изплаши, стари глупако.
Правиш това, за да избегнеш
разпръскването на торта или какво?
Ало?
Добре, бабо.
Да.
Добре. Добре.
Добре.
Довиждане.
Мислех си...
Мога да остана тук още малко...
Докато Мартин се пооправи.
Само за да помогна.
Не?
Как казвате на "ферма"?
"Ферма".
Как казвате на "овца"?
- "Ой".
Как казвате на...
..."хуй"?
"Хуй".
Когато свършиш тук, трябва да ми
помогне да докараме овцете долу.
Само още няколко минути.
- Да, ще те изчакам.
Дойдох си в къщи да взема
чиста пижама за баща ти.
Погрижи ли се за животните?
Как е той?
- Бори се.
Каква е тази цапотия
в най-хубавата ми кърпа за чай?
Сирене. Георге го направи.
Издои една от овцете.
Опита ли го?
- Не, благодаря.
Виждам, че си закусил.
- Да. Георге изпържи яйца.
Така ли?
Той е добър младеж.
Може да  остане тук за известно време.
- Знаеш, че е тук, за да работи.
Знам.
- Просто да ти е ясно.
Знам. Той ще помага, докато
татко отново се възстанови.
Какво имаш предвид?
- Докато не се изправи отново.
Баща ти няма да стане по-добре, Джон.
Не знаеш това. Може пък да стане.
Той беше толкова близо до смъртта.
Просто го осъзнай това, момче.
Отивам в кръчмата. Идваш ли с мен?
Значи дойде тук сам, в Англия?
- Да.
Имаше още един, но...
- Добре.
Ще се върнеш ли?
Родината ми е мъртва.
Не може камък да хвърлиш и да не
улучиш някоя жена,
плачеща, че децата й са заминали.
Мислех...
Не знам какво ще стане, когато
татко си замине, но...
какво ще е ако остана сам тук?
Казах ти, че мога да остана...
- Да...
Предполагам...мислех за по-дълго....
Това би било сладко, нали?
Как ще вършим работата във фермата?
- Какво имаш предвид?
Е, не може да продължи, както досега.
Трябва да виждаш това, нали?
Какво общо има фермата с теб?
- Ако остана тук - много.
Вече минах през това.
В собствената си ферма.
Не мога да премина през това отново.
Няма да оцелеете, повярвай ми.
Говори ли с Мартин и Дийдре?
- Нямат проблем.
Така ли?
- Да.
А какво ще бъде?
Какво имаш предвид?
- Ти. Нас.
Не те моля да се омъжваш за мен.
- Не, но ме помоли да остана тук, с теб.
Разбираш ли какво казвам?
- Добре. Чух те.
Като приключиш, ще вземем още две.
И няколко шота Самбука.
Мисля, че пих достатъчно.
Още едно?
- Не съм свършил моята.
Пий тогава.
Моля те, не прави това.
- Не ми казвай, какво да правя...
Махай се от кръчмата ми, прасе мръсно
или ще се обадя на полицията!
Чу ли ме, какво казах?!
Какво правиш?
- Да ти го начукам!
Той си тръгна.
Ти имаш ли нещо общо с това?
И така, какво ще правим сега, умнико?
Ще се справим.
Сеното все още е вътре.
- Знам това.
Трябва да го направиш.
Ти...
Свърши ли с животните?
Пак ли излизаш?
Агне...
Агнетата...
Да, знам.
Провери ги преди лягане.
Добре.
Мога да го направя.
- Не говори глупости, момче.
Мога да го направя, казах.
Благодаря.
Татко е в леглото.
- Трябва да си починеш малко, момче.
Добре съм, мога да се справя.
- Правиш, както правеше баща ти?
Ти...
... огради ли...
... около цялото пасище?
Съжалявам.
Не мога да правя,
каквото ти искаш от мен.
Мога да го направя, но по мой си начин.
Не по твоя.
Трябва да отида и да го доведа.
Искам да отида и да го доведа.
Аз...фермата.
С това...не мога да се справя...
Баба може да се грижи за животните.
Аз не заминавам завинаги.
Чуй ме, татко.
Ще се върна.
Но когато се върна,  искам нещата
да са различни.
Това ще те направи ли щастлив?
Да, мисля, че да.
Ти... си се справил добре.
С оградата, момче.
Смяташ да го доведеш ли?
- Отивам да го видя.
Разбира се.
Не забравяш ли нещо?
Знаеш ли къде е Георге?
Сигурно съм заспал.
Опитах се да остана буден,
но бях смъртно уморен.
Какво правиш тук?
- Исках да те видя.
Аз съм на работа.
- Да...
Какво искаш?
Какво има?
- Купих антисептик за овцете.
Това е добре.
- Да. Овцете са много по-добре.
Хубаво.
- Мислех, че ще си доволен.
Доволен съм, че можах
да помогна на овцете.
Защо просто си тръгна?
Не трябваше да идваш.
Аз не съм решението.
Да. Знам го. Трябваше да те видя.
- Вече го направи.
Мислех си, че ако те видя
и говоря с теб, мога да оправя нещата.
Или поне да се опитам.
Както и да е...
Това ли беше всичко?
Нищо друго?
Трябва да вървя...
- Да. Добре.
Не виждаш ли, какво се опитвам?
Опитвам се да поправя нещата.
Дойдох тук с автобус чак до тук.
И искам да се върнеш.
Заедно с мен.
Искам да бъдем заедно.
Не искам повече да се провалям.
Не, нека продължа. Добре съм.
Искам да бъда с теб.
И това е, което и ти каза.
Ти си изрод.
И ти също.
Педал.
Начукай си го...педал.
Превод, тайминг и субтитри:
sofiaguy™, 2018
https://sofiaguy.space