X Distribution präsentiert
Eine X Films Creative Pool Produktion
In Koproduktion mit dem Westdeutschen Rundfunk
Kooperation mit der Filmstiftung NRW Filmförderungsanstalt Filmboard Berlin Brandenburg BKM
Unser Ferienhaus, Sommer 1978
Schau mal hier. Hier in die Kamera.
Hände weg!
Alex, halt! – Papa, hilf mir!
Langsam, vorsichtig, fast sanft...
der riesige Koloss... wird auf dem Startplatz platziert.
Hier auf dem Startgelände das Ergebnis der tollen...
Gemeinschaftsarbeit wird demonstriert. Wenn Sie ein Beispiel wollen, um das berühmte Wort hervorzuheben:
jeder liefert Qualität an jeden... – Da ist er!
...hier ist es in Vollendung zu sehen.
Ich melde mich: Ich bin bereit für den Flug mit Raumschiff SOJUS 31...
als Mitglied der internationalen Crew.
Am 26. August 1978 hatten wir Weltgeltung erlangt.
Der DDR-Bürger Sigmund Jähn flog als erster Deutscher ins All.
An diesem Tag ging unsere Familie jedoch regelrecht in Rauch auf.
Dies ist der dritte Aufenthalt Ihres Mannes in einem kapitalistischen Land.
Er vertritt seinen Chef, Professor Klinger.
Sind Ihnen Kontakte Ihres Mannes in den Westen bekannt? - Nein.
Frau Kerner, wie würden Sie den Zustand Ihrer Ehe beschreiben?
Hat Ihr Mann mit Ihnen schon einmal über eine Republikflucht gesprochen?
Frau Kerner, hat er mit Ihnen darüber gesprochen?
Gestatten Sie mir, Ihnen das Zentralkomitee der Kommunistischen Partei vorzustellen …
Verschwinde! Lass mich in Ruhe!
Während Sigmund Jähn die DDR tapfer in den Tiefen des Weltraums vertrat,
mein Erzeuger ließ einen Klassenfeind in einem kapitalistischen Land zu ...
ihm das Hirn rausgevögelt. Er kam nie wieder zurück.
Meine Mutter wurde so traurig, dass sie aufhörte zu sprechen.
Sie hat einfach nicht mehr geredet. Nicht mit uns, nicht mit anderen.
Mama, komm bitte wieder. Bei Frau Schäfer ist es so langweilig.
Mama, ich liebe dich.
Der Sandmann hat sich hervorragend an die Bedingungen im Weltraum angepasst.
Aber die größte Überraschung war, dass er sehr gute Bekanntschaften machte …
...mit Mascha.
Wir hatten sogar eine kosmische Hochzeit an Bord.
In wenigen Minuten werden das Sandmännchen und Mascha wieder zur Erde zurückkehren.
Ich hoffe, es wurde weitergegeben, sodass Sie es deutlich sehen konnten.
Nach 8 Wochen kam meine Mutter zurück. Sie war wie verwandelt.
Überraschung! - Meine Süßen!
Mein Alex. Mein kleiner Kosmonaut.
(Bildunterschrift) Pioneer Park, Frühjahr 1979 – Wir sprachen nie wieder über Vater.
Von diesem Moment an war meine Mutter mit unserem sozialistischen Vaterland verheiratet.
Unser Zuhause...
sind nicht nur die Städte und Dörfer...
Da es sich hierbei nicht um eine sexuelle Beziehung handelte, blieb viel Kraft und Energie übrig …
für uns Kinder und den sozialistischen Alltag.
... ist das Gras auf der Wiese, das Korn auf dem Feld und die Vögel...
in der Luft und die Tiere auf dem Boden ...
Meine Mutter wurde zu einer Förderin des gesellschaftlichen Fortschritts.
Ein leidenschaftlicher Aktivist für die einfachen Bedürfnisse der Menschen
und gegen die kleinen Ungerechtigkeiten des Lebens. – Input.
Betreff: Knallbunt...
Umstandskleider. Punkt.
Und nun ein Bericht über die feierliche Ehrung... - Das ist es!
Arbeiter und Angestellte, Wissenschaftler und Kleinbauern,
Künstler und erfahrene Arbeiter kamen heute nach Berlin,
die höchste Auszeichnung unseres Landes im Staatsrat zu erhalten.
die höchsten Auszeichnungen unseres Landes zu erhalten.
Das bist du, Mama!
... und Anerkennung herausragender Verdienste beim Aufbau...
und Entwicklung der sozialistischen Gesellschaftsordnung.
Am Vorabend des Nationalfeiertags...
Das CC der SUG zeichnet traditionell Männer und Frauen für besondere Verdienste aus.
Nach einem langen, unermüdlichen Training war es soweit. Ich, Alex Kerner,
war der zweite Deutsche im Weltraum. Tiefer und weiter als jeder Mensch zuvor.
Rakete gestartet!
Ich stellte mir vor, wie ich zum Wohle der Menschheit die Rätsel des Kosmos erforschen würde,
wie ich auf unseren Planeten herabblicken und meiner Mutter stolz zuwinken würde.
Rakete gestartet!
10 Jahre später – 7. Oktober 1989.
Test, eins, zwei …
Die DDR feierte ihren 40. Geburtstag.
Ich hatte einen freien Tag mit der PGH-Fernsehwerkstatt „Adolf Hennecke“...
und fühlte mich, als wäre ich auf dem Höhepunkt meiner männlichen Anziehungskraft.
Links, zwei, drei!
Die Zeit roch nach Veränderung, während ein überdimensionaler Schützenverein …
hatte seinen letzten Auftritt vor unserem Haus.
Alex!
Was?
Alex, da draußen ist ein Mädchen. Soll ich sie wegschicken?
Wer ist sie? - Keine Ahnung.
Aber sie macht einen guten Eindruck.
Hast du wieder in deinen Kleidern geschlafen?
Wo ist der Besucher?
Der Name der Besucherin ist Paula... und es handelt sich um ein Date, wie vereinbart. Bitte sehr.
Oh nein! – Oh ja, kleiner Bruder.
Kann Ihr Ex-Freund nicht auf sie aufpassen? – Er hat heute Bereitschaftsdienst.
Wir blieben stehen bei: ...aber eine Frau in einem gewissen Alter...
... kann und will die angebotenen Höschen nicht tragen.
Punkt. Auch in der DDR gibt es nicht nur junge Prinzessinnen auf dem Eis und...
herrlich schlanke Kameraden. Punkt. - Das ist gut.
Du bist nicht unten? Es hat schon angefangen. - Unmöglich, mitzuhören!
Dann beeilen Sie sich. Es könnte das letzte Mal mit diesen Mitgliedern sein.
Wo ist Paula? - Ja, wo ist sie? Schläft sie schon wieder?
Vielleicht sehe ich deine Mutter im Fernsehen. – Im Palast?
Sie müssen sie mit einer Lupe suchen.
Ich weiß nicht, ob ich dorthin gehen werde. Alle Parteigrößen sind dort.
Ich kenne niemanden. Obwohl... ich würde Gorbatschow dieses Mal gerne aus der Nähe sehen.
Da feiern sie sich doch, die alten Wichser.
Dann musst du ja nicht zusehen. - Mama, merkst du denn nicht, was da passiert?
Und du, was willst du? Ein Nickerchen machen?
Es wird sich nichts ändern, wenn sie alle verschwinden. Lasst uns weitermachen.
Es kann nicht sein, dass der Dickere...
...Arbeiterinnen und Bäuerinnen... werden von den Modekombinaten bestraft...
...nach dem 40. Jahr des Bestehens unserer Republik!
Mit sozialistischen Grüßen...
Hanna Schäfer.
Am Abend des 7. Oktober 1989 schlossen sich mehrere hundert Menschen zusammen...
für einen Abendspaziergang, zur Förderung...
die Idee des Gehens ohne Grenzen.
Pressefreiheit! Pressefreiheit!
Husten! Husten Sie heftig!
Alles in Ordnung?
Alles in Ordnung? - Danke!
Es gibt noch mehr Grüne.
Schon gut!
Bildet eine Kette!
Keine Gewalt! Keine Gewalt!
Wenn Sie die U-Bahn nehmen, schaffen Sie es vielleicht.
Wie heißen Sie?
Der...
Hör auf!
Achtung!
Da liegt meine Mama! – Bleib ruhig! – Da liegt meine Mama!
Lass mich los, du Arschloch! Das ist mein Mu......
Alexander Kerner? – Ja?
Ihre Mutter.
Was ist mit Mutter?
Was ist das?
Mama hatte einen Herzinfarkt.
Leider erfolgten die Wiederbelebungsversuche sehr spät. Ihre Mutter liegt im Koma.
Wann können wir mit ihr sprechen? – Alex, Mama liegt im Koma!
Herr Kerner, wir wissen noch nicht, ob Ihre Mutter jemals wieder aufwacht.
Kannst du mich hören, Mama?
Du musst aufwachen!
Aber Mutter schlief tief und fest. In ihrem tiefen, niemals endenden Schlaf ...
Sie kreiste wie ein Satellit um die Geschehnisse ...
auf unserem kleinen Planeten in unserer noch kleineren Republik.
Der 9. Parteitag kam Honeckers Bitte nach, ihn von seinen Pflichten zu entbinden …
aus gesundheitlichen Gründen und dankte ihm für sein politisches Lebenswerk.
Glückwunsch!
Ihr Schlaf überschattete den Ruhestand des geschätzten Kameraden Erich Honecker,
Generalsekretär des ZK der SUG und Vorsitzender des Staatsrates der DDR.
(Reporter) Berlin. Heute Abend ist die Mauer gefallen.
(Deutsche Nationalhymne) Einigkeit und Recht und Freiheit ...
Mutter hat ein klassisches Konzert im Schöneberger Rathaus verschlafen.
Und der Beginn einer gigantischen und einzigartigen Müllsammlung.
Öffne das Tor!
Die Stasi hat begonnen! Die Stasi hat begonnen!
Mutter schlief weiter. Tief und fest.
Sie verpasste meine erste Reise in den Westen,
und wie einige Genossen uns Arbeiter und Bauern gewissenhaft beschützten.
Natürlich verpasste sie auch meine ersten kulturellen Entdeckungen
in einem neuen Land.
Entschuldigen Sie, entschuldigen Sie.
Der tiefe Schlaf meiner Mutter erlaubte es ihr nicht, an der ersten freien Wahl teilzunehmen.
Helmuth! Helmuth! Helmuth!
Sie verpasste, wie Ariane ihr Studium der Wirtschaftstheorie aufgab...
Guten Appetit und vielen Dank, dass Sie sich für Burger King entschieden haben.
... und machte ihre ersten praktischen Erfahrungen mit dem Geldkreislauf.
Der Schlaf ersparte ihr den Einzug von Arianes neuem Freund. Rainer, Klassenfeind und Grillmeister.
Die Möbel aus dem Schlafzimmer wandern in den Keller.
Sie vermisste die zunehmende Verwestlichung unserer 79 Quadratmeter großen Wohnung…
Der Altmüll mit dem roten Punkt gehört in den Sperrmüll, ok?
… und Rainers Begeisterung für die orientalischen Sitten und Lebensweisen.
Die große hormonelle Ekstase, die ich beim Zuschauen erlebte
ein paar schöne Beine, reichten nicht in ihre Nacht.
Scheiße!
Was machst du da? - Ich... die Infusion...
Und nicht einmal der erste Tag der Krankenschwester Lara Austausch Engel aus der Sowjetunion,
durchdrang ihre schwarzen Träume.
Da bist du ja wieder. - Guten Tag.
Ich habe mir Sorgen um dich gemacht. - Sie haben mich in den Knast gesteckt.
Mutter hat den Triumph des Kapitalismus verschlafen. – Erleichterung!
Und die Koordination meiner Krankenhausbesuche.
Wissen Sie, was mir aufgefallen ist? Wenn sie gut gelaunt ist,
Ihre Haare trägt sie offen. Wenn sie schlechte Laune hat, steckt sie sie hoch.
Und während der Arztvisite kaut sie an ihren Fingernägeln.
Finden Sie nicht, dass sie ein wunderschönes Lächeln hat?
Ihr Schlaf ignorierte, wie Helden der Arbeit arbeitslos wurden.
Die PGH Fernsehwerkstatt „Adolf Hennecke“ wurde aufgelöst.
Ich war der Letzte und habe das Licht ausgemacht.
Dann kam die Reprise. Als Mitglied des schlagfertigen Ost-West-Teams habe ich die Wiedervereinigung schon sehr früh verarbeitet.
Satellitenschüsseln erblühten in unserer Landschaft.
Denis Domaschke?
Domaschke. Denis Domaschke.
Alexander Kerner? - Hier.
Also komm schon. Sei nicht schüchtern.
Hallo.
Und kommt miteinander aus, Jungs.
Hallo. - Hallo.
Knut Vogel?
Hallo Mama. Doktor Wagner hat gesagt, wir sollten mit Dir reden.
Und wenn ich nicht persönlich dabei sein kann, dachte ich, könnte es vielleicht auch so funktionieren.
Es ist jetzt 5 Uhr. Die meisten Ärzte sind weg
und du hast endlich Ruhe. Schwester Lara, die dich gewaschen hat,
sollte auch weg sein. Wenn du sie sehen könntest, würdest du sicher aufwachen.
Ariane lässt dich grüßen, sie findet die Idee mit dem Tape Quatsch. Naja, du kennst sie ja.
Sie ist gerade im Zimmer und kümmert sich um Paula, die ihre Zähne bekommt und die ganze Zeit schreit.
Mutter hat meine unaufhaltsamen Fortschritte mit Lara verschlafen.
Auf unser erstes romantisches Rendezvous folgten 4 Frühschichten und 35 Spätschichten.
Es ist laut hier!
Unser Russischlehrer kam aus Minsk und wog eine Tonne.
Und das ist alles, was Sie über russische Frauen wissen?
Der Wind der Veränderung wehte in die Ruinen unserer Republik.
Der Sommer kam und Berlin war der schönste Ort der Welt.
Wir fühlten uns, als wären wir im Mittelpunkt der Welt.
Wo sich endlich etwas bewegte. Und wir bewegten uns mit.
Es ist schade, dass sie das alles nicht erkennt.
Nun, vielleicht ist es so besser. Alles, woran sie glaubte,
hat sich in wenigen Monaten in Luft aufgelöst. Einfach so.
Und dein Vater? - Er war Arzt.
Er floh in den Westen. Wir haben nie wieder etwas von ihm gehört.
Die Zukunft lag in unseren Händen, ungewiss und vielversprechend.
Guten Tag. Wir sind X TV und wollten nur...
Hallo, benötigen Sie eine Satellitenschüssel?
Kein Geld?
Guten Tag!
Du magst Fußball? Dann haben wir etwas für dich.
Guten Tag. Wir sind X TV und...
Wir sind X-TV! Sie haben Interesse an einer Satellitenschüssel?
Hier ist Vietnam 1, dort ist Vietnam 2 und dort hinten ist der Vietnamesische Sportkanal.
In Ordnung!
Auf die WM! – Auf die Zukunft! – Auf uns!
Genosse!
Im Moment läuft dies nur nebenbei.
Und später... werde ich richtige Spielfilme machen.
Natürlich das gleiche Etikett.
Passen Sie auf, ich zeige Ihnen gleich etwas.
Daran arbeite ich im Moment. Schaut euch das an!
Schauen Sie noch nicht hin. Schauen Sie noch nicht hin, warten Sie …
Und... jetzt!
Erkannt?
Jetzt!
Das ist der berühmte Schnitt aus dem Jahr 2001, der mit dem Knochen.
Der Kuchen stellt das Raumschiff dar.
Jetzt verstanden? Ja? - Genial.
Genial.
Okay, alle lachen.
Anfang Juni 1990 waren die Grenzen unserer DDR wertlos.
Mutter schlief weiter. Aber ich erinnerte mich an die alten Worte der Kameraden:
„Wir lösen Probleme, indem wir Fortschritte machen“, und ich habe gehandelt.
Mama?
Mama!
Können Sie mich hören?
Das Erwachen Ihrer Mutter ist ein Wunder. Aber sie ist vielleicht nicht mehr dieselbe Person wie früher.
Wie meinst du das?
Es gab einige Fälle, in denen die Patienten ihre eigenen Kinder nicht erkannten: Amnesie.
Gedächtnisverlust.
Entschuldigung.
Geistige Verwirrung. Vermischung von Lang- und Kurzzeitgedächtnis ...
Geschmacks- und Geruchsreizungen, verzögerte Wahrnehmung. Wir wissen nicht,
wie stark das Gehirn geschädigt wurde. Es gibt viele ungewisse Möglichkeiten.
Es tut mir leid, das sagen zu müssen, aber Mutter ist immer noch in großer Gefahr.
Ich fürchte, ich kann Ihnen nicht viel Hoffnung machen, dass sie die nächsten Wochen überlebt.
Also...
Können wir sie mit nach Hause nehmen?
Kommt nicht in Frage. Sie ist hier in sehr guten Händen.
Es ist auch einfacher für Sie. Sie kann keinen weiteren Herzinfarkt ertragen.
Sie müssen Ihre Mutter von jeglicher Aufregung und auch von der Gefahr einer Aufregung fernhalten.
Und damit meine ich jede Form von Aufregung, Herr Kerner!
Jede Aufregung.
Es ist lebensgefährlich.
Und das?
Ist das nicht ein Grund, sich aufzuregen?
Meine Mutter weiß nichts vom Mauerfall. Das wird sie hier sofort erfahren.
Deine Enkelin.
Mumie.
Was ist passiert? - Du bist zusammengebrochen.
Vor 8 Monaten.
8 … vor Monaten?
Ich kann... mich nicht erinnern.
Das ist normal. Es wird zu dir zurückkommen. Du musst nur Geduld haben.
Und was... was ist passiert?
Nun, das war ... – Es war Oktober.
Ich glaube, du wolltest einkaufen gehen.
Und... es gab eine lange Schlange vor dem Laden. Und es war so heiß,
du bist einfach zusammengebrochen. - Im Oktober?
Es war ein richtig heißer Oktober. Damals.
Ja.
Und dann?
Du warst im Koma, Mama.
Ich möchte nach Hause gehen.
Das verspreche ich Ihnen.
Wir möchten Deinen Geburtstag feiern. Wie jedes Jahr.
Alex, das ist völliger Wahnsinn. – Wir lassen sie nicht in Ruhe, das haben wir ihr versprochen.
Mama ist todkrank. Hier geht es ihr besser. Sie haben die Ausrüstung.
Seien Sie nur dieses eine Mal realistisch. – Nein, seien Sie realistisch.
Was passiert, wenn sie kein Einzelzimmer mehr hat? Oder wenn jemand die Katze aus dem Sack lässt?
Sie wird hören, was draußen passiert, und zwar hier drinnen. Sie wird es nicht ertragen.
Okay, der ganze Müll muss raus.
Hängen Mamas Vorhänge noch im Keller? – Das kann nicht dein Ernst sein.
Sie sind mit Dübeln befestigt.
Oh toll! – Ich schätze, es muss neu verputzt werden.
Können Sie mir bitte sagen, was er macht? - Was denkst du, was ich mache?
Was soll ich denken? – Was soll er denken? – Dass du Platz machen musst.
Oder sollen wir Mama in den Keller stecken? – Entschuldigen Sie, ich zahle die Miete für diese Wohnung seit 5 Monaten!
Großzügig von Dir, Rainer! - Für die ganze Wohnung! 47,80 Deutsche Mark! Das reicht im Westen nicht mal für eine Telefonrechnung!
Und im Osten muss man 10 Jahre auf einen Telefonanschluss warten! – Kann man nicht einfach...?
Mama muss das Zimmer in demselben Zustand vorfinden, in dem sie es verlassen hat. Der Arzt sagte
sie muss im Bad bleiben, okay? Es geht also nur um dieses eine Zimmer.
Und wenn es ihr besser geht, werden wir sehen, was wir tun. – Du hast nicht verstanden, was der Arzt gesagt hat. Mama wird wahrscheinlich …
Das haben Sie vor drei Monaten gesagt, als Sie die Maschinen abschalten wollten.
Das war eine andere Situation, das kann man nicht vergleichen! – Was willst du ihr denn sagen, Ariane?
Dass du dein Studium abgebrochen hast, weil du jetzt Hamburger verkaufst?
„Guten Appetit und vielen Dank, dass Sie sich für Burger King entschieden haben.“
8. Stock? - Ja.
Aufzug, hm? – Kaputt. – Scheiße.
Das kannst du laut sagen.
Mein Leben hat sich drastisch verändert.
Und der Tag, an dem wir Mama nach Hause bringen wollten, rückte immer näher,
unerbittlich wie ein großer russischer Panzer.
Was schnüffelst du in meinem Schrank? - Nicht in deinem Schrank. Das ist aus der Altkleidersammlung.
Und wie siehst du aus? Es wäre schön, wenn du mal ein bisschen nachdenken würdest.
Schau dir das an. Diesen Müll haben wir früher getragen.
Unterschreiben Sie hier.
3x wöchentlich kommt die Physiotherapeutin. Hast du noch weitere Fragen?
Deine Mutter geht auf eigene Verantwortung. Du weißt, was ich davon halte.
Wo ist übrigens der vorherige Doktor?
Doktor Wagner, er ging nach Düsseldorf. - Ich verstehe. Und Sie?
Wann rennst du weg? Und willst mir einen Vortrag über Verantwortung halten?
Bitte legen Sie sich einen Moment hin.
Warum? - Bitte. Leg dich einfach hin.
Bei einem erneuten Herzstillstand: kurze, kräftige Schläge auf die Brust.
Vorsicht! Sie darf nicht aufwachen. - Alles klar, Chef!
Ariane und ich erstellen einen Zeitplan. Und da ist der Physiotherapeut.
Es ist immer jemand bei ihr. Das wird schon klappen.
Die meisten DDR-Bürger tauschten ihre Ersparnisse bereits bargeldlos um.
Es sind nur noch 2 Wochen. Ihr solltet euch beeilen. Denn wie Gorbatschow einst sagte:
Wer zu spät kommt... - Wie bitte?
wird sein Leben lang bestraft. – Ich kann es nicht mehr hören. – Entschuldigen Sie!
Könnten Sie bitte das Radio leiser stellen? Meine Mutter braucht Ruhe.
Alles klar, Chef.
Willst du uns nicht vorstellen? - Oh ja, natürlich. Das ist Lara.
Hallo, Lara.
Könnten Sie mich bitte vorbeilassen?
Hallo Christiane!
Alex! Was ist los?
Hallo? Alex!
Hier hat sich nichts geändert.
Was hätte sich ändern sollen?
Ach, wenn Ihnen langweilig ist, können Sie ja Kassetten hören.
Ich befürchte, der Radioempfänger ist kaputt.
Aber ich werde das reparieren. – Alex?
Es ist gut zu wissen, dass Sie nicht allein sind.
Als dein Vater...
Als er plötzlich weg war...
Ich dachte nicht, dass ich es schaffen würde.
Das habe ich dir nie erzählt...
Ich dachte daran, mir selbst die Hände aufzulegen.
Aber du hast uns jeden Tag besucht.
Und Sie haben über die Schule und Sigmund Jähn gesprochen.
Hast du das gehört?
Es tut mir leid, dass ich Ihnen so viel Arbeit mache.
Ich kann nicht einmal alleine auf die Toilette gehen. – Mama.
Das spielt keine Rolle.
Das Wichtigste ist, dass Sie gesund werden.
Ich werde mein Bestes geben.
Du musst dich jetzt ausruhen.
Ich gehe nur kurz in den Laden, aber Ariane ist noch da.
Ach, Alex...?
Ich habe Appetit auf Spreewaldgurken. Kannst du mir welche holen?
Kein Problem, Mama.
Das habe ich mir gedacht.
Ende Juni 1990 waren die Geschäfte unseres sozialistischen Vaterlandes leergeräumt.
Aus dem Land hinter der Mauer kam jede Menge Geld ins Land.
Während die meisten Bürger mit der ihnen eigenen Geduld in langen Schlangen vor den Banken der Republik standen...
wir suchten noch immer verzweifelt nach Mutters Sparbuch.
Von allen ersehnt, überschwemmte die Deutsche Mark unsere kleine Gemeinde.
Halleluja, Halleluja...
Halleluja, Deutsche Mark!
(Lied) So ein Tag, so wundervoll ...
Und der Tausch erfolgte im Verhältnis 2:1. Deutschland siegte 1:0!
Unhaltbarer Schuss! Deutschland führt durch Lothar Matthäus zum 1:0!
Mocca Fix? – Gibt es nicht mehr. Filinchen Knäckebrot? – Nicht mehr im Angebot.
Spreewaldgurken? - Meine Güte, wo wohnst du denn, Junge?
Wir haben jetzt die Deutsche Mark. Und da kommst du und fragst nach Mocca Fix und Filinchen?
Über Nacht verwandelte sich unser grauer Laden in ein buntes Produktparadies.
Über Nacht verwandelte sich unser Laden in ein buntes Produktparadies.
Und ich wurde als Kunde zum König.
Sie kommen aus den Niederlanden.
Guten Tag, Herr. Ganz.
So weit haben sie uns schon getrieben... dass wir im Müll fischen müssen.
Herr Ganske, haben Sie noch Spreewaldgurken?
Was? - Spreewaldgurken!
Es tut mir leid, junger Mann. Ich bin selbst arbeitslos.
Ein leeres Glas würde es auch tun.
Ich wollte heute Rainer meiner Mama vorstellen.
Später. Wir wollen nicht zu viel von ihr verlangen.
Vielleicht hast du recht.
Ja.
Ich befürchte, dass es zu einem Lieferengpass bei Spreewaldgurken gekommen ist.
Es ist in Ordnung. Diese sind auch in Ordnung.
Hör zu, du musst dich wirklich nicht die ganze Zeit um mich kümmern.
Es ist mir unangenehm. – Mama.
Nein, wirklich. Vielleicht...
... du könntest den Fernseher neben das Bett stellen. Dann komme ich alleine klar.
Fernsehen ist für dich immer noch zu anstrengend. – Aber warum? Warum sollte ich nicht...
fernsehen können? - Wir werden den Doktor fragen.
Mama, wir müssen mit dir über etwas reden.
Es ist so...
Wir wollten Sie fragen, ob...
Für den Zugriff auf Ihr Bankkonto benötigen wir Ihre Berechtigung. – Was ist das?
Brauchst du Geld? - Nein. Nein.
Es ist nur so, dass Sie nicht mehr alleine zur Bank gehen können.
Und es wäre einfach besser, wenn...
du unterschreibst das.
Ja, und...
vielleicht wäre jetzt das Beste.
Aber es besteht keine Eile, oder?
Du verheimlichst mir etwas? Ist etwas passiert? Hast du Schulden?
Bitte vertrauen Sie uns, es ist wichtig!
Bevor ich Ihnen mein ganzes Geld überlasse, habe ich doch ein Recht darauf zu erfahren, wofür es ist, oder?
In Ordnung.
Es sollte eine Überraschung sein, aber …
Wir haben eine Benachrichtigung erhalten.
Ab Zwickau können wir unseren Trabant (DDR-Auto) abholen.
Nach nur 3 Jahren?
Und dafür brauchen wir das Geld, das Sie gespart haben.
Du glaubst doch nicht, dass ich mein Geld bei der Bank habe?
Ich habe es versteckt.
Und wo? - Wo?
Ich habe vergessen.
Ich habe es ganz vergessen, es ist alles weg. – Mama, denk doch mal nach.
Vater kommt heute spät nach Hause, findest du nicht?
Mama...
Das ist schon ok. Bald geht es dir wieder besser.
Wir feiern Deinen Geburtstag. Wie jedes Jahr.
Mit der Hausgemeinschaft. Das haben wir immer gefeiert.
Dies ist das Erste Deutsche Fernsehen mit den Nachrichten.
Genosse Quite schaut West-TV?
Genosse Ganske verliebte sich. Während eines Urlaubs in Ungarn.
Mit einem Rentner aus....München.
Seitdem hat seine Liebe zur Partei gelitten.
Nun ja...
Bist du fertig?
Tut mir leid, dass ich schon wieder zu spät bin. - Da ist es. Sogar mit Balkon.
Da einige Bürger nicht einmal aus ihrem Urlaub in Ungarn zurückkehrten,
Der Wohnungsmarkt in der Hauptstadt entspannte sich deutlich.
Überall standen verlassene Wohnungen, die wir nur betreten mussten.
Der Typ ist letztes Jahr in den Westen gezogen. Ein Kollege hat mir den Tipp gegeben.
Sieh dir das an! – Sieh dir das an – Es funktioniert! – Tempobohnen!
Globus grüne Erbsen! Das kann nicht wahr sein.
Mocca Fix Gold! Danach habe ich die ganze Zeit gesucht!
Kann ich das haben?
Ich muss gehen.
Schlaf weiter...
Morgen, Mama.
Morgen, Alex.
Bist du in Eile? - Ich muss zur Arbeit.
Alex, denk bitte an den Fernseher. – Lass uns später darüber reden.
Ach ja, und zu meinem Geburtstag. Lade Klapprath und vielleicht noch ein paar Schüler ein.
Als ob die verdammten Gurken nicht schon genug Ärger wären. Jetzt will sie fernsehen.
Was soll ich tun? - Ja, Houston. Wir haben ein Problem.
Ja, und jetzt? - Ich dachte, du hättest vielleicht eine Idee. Nein, ich meinte das Bild.
Oh.
Jetzt? – Nö.
Lange hat es nicht geklappt. - Halbfinale! Ich gehe jetzt mal rüber zu den Pollnicks.
Dann geh schon.
Entschuldigen Sie, sind das Gurken aus dem Spreewald?
Nö, aus den Niederlanden.
Zeig ihr einfach etwas Altes. - Was meinst du?
Altes Ost-TV-Material auf Video.
Neuigkeiten vom letzten Jahr? Das wird sie bestimmt bemerken.
Ach, das glaube ich nicht. Es war immer der gleiche Blödsinn. - Woher soll ich die Videos nehmen?
Ich habe nicht einmal ein Aufnahmegerät. – Schlimm genug.
Wie ist der Spielstand?
Beckenbauer, Rudi Völler... Das will man nicht sehen...
Deutschland hat es ins Finale geschafft!
Während die Weltzeituhr auf dem Alexanderplatz dem Geburtstag der Mutter entgegeneilte,
eine kleine runde Kugel vereinte die gesellschaftliche Entwicklung...
der gespaltenen Nation und zusammenwachsen lassen, was zusammengehört.
Ich schuftete wie ein Held der Arbeit, um die DDR in jedem Detail wiederauferstehen zu lassen
im Zimmer der Mutter bis heute.
Sind die Kreuzworträtsel schon gelöst? - Unberührt wie eine Jungfrau.
Großartig. Ich nehme sie alle.
Oh, und diese hier auch.
Auch meine Tochter wurde entlassen. Auf einmal hieß es: „Danke und auf Wiedersehen.“
Und dafür haben wir 40 Jahre lang gearbeitet, oh, lass mich in Ruhe … Sie werden sogar das Fernsehballett fallen lassen.
Machst du nichts außer Fernsehen?
Um auf meine Mutter zurückzukommen. Das Problem ist, dass
sie weiß nichts vom Mauerfall – Beneidenswert.
Und sie hat nächste Woche Geburtstag. Über einen Besuch würde sie sich riesig freuen.
Hast du es jetzt wirklich verstanden? Ich möchte kein einziges falsches Wort hören.
Und unsere 20 Mark? - Die Arbeit geht vor.
Die ersten Gäste waren eingeladen. Weitere mussten noch überzeugt werden.
Viele Leute von der Polytechnischen Oberschule „Werner Seelenbinder“...
hatten sich ins Privatleben zurückgezogen. Darunter auch Doktor Klapprath.
Einst Schulleiter und hervorragender Lehrer des Volkes.
Wir waren alle wertvolle Menschen.
Stimmt das nicht, Alex?
Ich habe Ihre Mutter bewundert. Sie war eine hervorragende Pädagogin.
Und ein großartiger Mensch.
Deshalb wurde sie neutralisiert.
Einige Genossen im Kollektiv meinten, sie sei zu...
idealistisch.
Seitdem dein Vater...
Ihr Idealismus wurde sehr geschätzt, aber ...
im Schulalltag kann es... schon mal problematisch werden.
Und dann hast du ihr einfach den Laufpass gegeben.
Du schuldest ihr noch etwas. – Ja.
Du bist Disponent. Kannst du dich daran erinnern? - Disponent? Im Osten?
Ja, natürlich im Osten. Sie organisieren den Kauf eines Mitropa-Restaurants.
Schreiben Sie auf: Schulbildung EOS Juri Gagarin.
Und Sie waren Fraktionsvorsitzender bei den Pioneers. – Fraktionsrat... was?
Vorsitzender des Fraktionsrates. – Das reicht.
Ich werde diese Plastikwindeln nicht mehr benutzen. Das geht zu weit.
Verstanden? Ja, Fraktionsvorsitzender.
Hier sind sie: 30 Sendungen von „Current Camera“, 10 Sendungen von „Black Channel“ …
6 Sendungen von „Colourful Boiler“ und 4 Sendungen von „A Day in the West“. Alles kopiert.
Gesponsert von der Landesbilddatenbank und einem sehr charmanten Denis.
Ich hoffe, das klappt.
Was machst du da auf dem Boden herumkriechend? - Das ist das Kabel für die Antenne, damit du fernsehen kannst?
Wir haben die Weltmeisterschaft. Wirklich ein Geschenk. Es gibt keinen besseren Zeitpunkt, um
Versorgung des Ostens mit Satellitenschüsseln.
Okay? Verstanden? Wir kommen zu Phase 3...
Was war das? - Keine Ahnung. Störungen, kommt ab und zu vor.
Guten Abend, meine sehr geehrten Damen und Herren, und herzlich willkommen bei der „Aktuellen Kamera“.
Harte Provokationen an der Grenze. Proteste vor dem Bundeskanzleramt in der BRD.
Chip-Power DDR. Die Auslandspresse würdigt Leistungen...
Draußen läuft alles schief und ich fühle mich hier drinnen so nutzlos.
Kannst Du keinen Zettel an die Pinnwand der Hausgemeinschaft hängen?
Wer Probleme hat, kann zu mir kommen. Ich kann vom Bett aus Inputs schreiben.
Ich weiß nicht. Du solltest dich nicht anstrengen.
Morgen, Alex. Ist es schon Zeit?
Willst du einen Schluck? Willst du einen Schluck? - Oh, heilige Scheiße!
Scheiße. Scheiße, ja? Scheiße!
Meine Güte, verdammte Scheiße!
Mir ist schlecht.
Während viele sich lautstark als die Weltmeister von morgen sahen,
Aus Mutters Schlafzimmer drangen Geräusche aus der Vergangenheit.
Nicht nur in den Städten sind wir zu Hause...
und Dörfer...
Unser Zuhause sind auch alle Bäume im Wald...
Unser Zuhause...
ist das Gras auf der Wiese, das Korn auf dem Feld ...
und die Vögel...
in der Luft und die Tiere auf dem Boden ...
und die Fische im Fluss sind die Heimat...
Und wir lieben...
Das war wunderbar. Danke. Danke, Kinder.
Das hast du von mir gelernt, nicht wahr?
Ja.
Liebe Christiane!
Wir sind hier... heute... hier,
weil du Geburtstag hast. Und... ich wünsche dir...
euch alles Gute im Namen der Parteileitung.
Und...
der Korb.
Für dich.
Das ist nett von Ihnen. Danke.
Klapprath.
Rosenthaler Kadarka... Mocca Fix Gold...
Globus grüne Erbsen.
Die Kollegen und....die Kameraden....
des POS „Werner Seelenbinder“... sie...
möchte Ihnen ganz besonders danken für all die Jahre,
Christiane, dass du... warst...
ein... guter Kollege...
und... ein lieber Kamerad...
ähm...
Und trotzdem wünsche ich Dir alles Gute zu Deinem Geburtstag und bleib der Mensch, der Du bist...
Christiane.
Lieber Genosse Kerner...
Alles Gute...
und... gute Gesundheit...
und dass alles wieder so wird wie früher.
Komm her, Lara.
Das ist Lara.
Ein Austauschstudent aus der Sowjetunion.
Ihr Vater ist Lehrer für Taubstumme.
Heirate ihn nicht zu früh. - Mama.
Obwohl das mit der Wohnung dann bestimmt schon klappen wird.
Mein Alex kann manchmal ein richtiger Dummkopf sein.
Und Rainer...
das ist der neue Freund meiner Ariane.
Er... er ist ein...
Dispatcher. – Richtig, ich bin Dispatcher.
Ich war selbst mal dabei... Alles Gute von Herzen... Pioniere!
Ich war früher bei den Freien Deutschen Pionieren...
Danke, Rainer.
Als Gruppe... ein...
Was...
Fraktionsvorsitzender... damals... - Danke!
Sei bereit, sei bereit! – Danke, Rainer!
Ja, Mama. Wieder ist ein Jahr vorbei. Was hat sich geändert?
Eigentlich nicht viel. Paula hat ihre Zähne und einen neuen Vater bekommen.
Und ich... ja.
Leider können wir nicht ins Café Moskau gehen, um auf Ihre Gesundheit anzustoßen,
aber wir sind alle zusammen. Und das ist das Wichtigste.
Wir haben es Dir nicht immer leicht gemacht, aber Du warst immer für uns da.
Und ich kann mir jedenfalls keine bessere Familie als unsere vorstellen.
Und dafür wollte ich dir danken. Mama, du bist die beste Mama der Welt.
Alex? – Und wir alle lieben dich.
Alex? – Was ist los?
Was ist das?
Das ist... – Ja, was soll das bedeuten?
Ich weiß nicht, was die Kameraden da schon wieder machen... Eine Fata Morgana.
Das kommt aus dem Westen. – Es ist eine Fata Morgana.
Das wird schon irgendwie genehmigt worden sein. – Beruhige dich bitte, Mama!
Es gibt für alles eine Erklärung. Stimmt...
Jungs, singt doch bitte etwas, ja?
Lara! Warte einen Moment, ich... Lara?
„Aufbauen, aufbauen“.
Was ist denn auf einmal los?
Bauen Sie auf. Für eine bessere Zukunft...
wir bauen unser Zuhause...
Das mit deiner Mutter tut mir leid. Was du tust, macht mir zu viel Angst.
Und was soll der Unsinn, dass mein Vater Taubstummenlehrer sei?
Er war ein einfacher Koch, das weißt du. – Aber das hat sie gefreut.
Was hätte ich ihr sagen sollen? Dass er tot ist? In ihrem Zustand?
Sie wollen damit sagen, dass es keinen Unterschied macht, wenn Sie sowieso schon lügen.
Ein Hoch auf sie, ein Hoch auf sie ...
Lara!
ein dreifaches Hoch auf sie!
Prost, Prost, Prost!
Nur ein bisschen weiter weg.
Nur noch ein bisschen..
Passen Sie auf, ja? Wir filmen hier! - Kann ich Ihre Genehmigung sehen?
Hat er dich nicht informiert? - Ich? Wer?
Oh, wie hieß er? - Irgendwas mit "M".
Ich geh einfach mal rumfragen. Bis dahin filmt ihr nichts!
Hast du das Logo? - Ja. Schärfe bei mir? - Ja.
Wir warten auf die Abendsonne. – Übertreib es nicht, der Typ kommt gleich wieder.
Warte nur. Mit der Abendsonne wird es super aussehen.
Als ich an diesem Tag in die Wolken starrte, erkannte ich, dass die Wahrheit
war nur eine fragliche Angelegenheit, ob ich mich an Mutters
vertraute Umgebung.
Ich musste nur die Sprache der „Current Camera“ lernen …
und Denis‘ Ambitionen als Filmregisseur anspornen.
Heute spricht Günther Mittag, Wirtschaftssekretär im Zentralkomitee der SUD,
besuchte den Coca Cola Konzern in West-Berlin. Grund für den Besuch des Kameraden sind...
Einzelheiten zum abgeschlossenen Handelsabkommen zwischen Coca Cola …
und dem VEB Getränkekombinat Leipzig.
Sicherheitsbeamte West-Berlins behindern die Arbeit des DDR-Fernsehens.
Sicherlich empfinden die kapitalistischen Pressezensoren den Verlust als gewaltigen
Der Coca-Cola-Konzern hat gegen das VEB Getränkekombinat Leipzig zugelegt.
im Patentverfahren zu peinlich... Bitte lasst das DDR-Fernsehen
ungestört arbeiten! - Das reicht, ich rufe die Polizei!
Eine Aussage internationaler Wissenschaftler bestätigt nun endlich
dem Kollektivverband, dass der ursprüngliche Coca Cola-Geschmack
wurde in den 50er Jahren in Laboren der DDR entwickelt. Zurück ins Studio.
Coca Cola ist ein sozialistisches Getränk?
Ich dachte, Cola gab es schon vor dem Krieg.
Verstehst du das denn nicht, Mama? Der Westen hat uns all die Jahre betrogen!
Bis Ende August wurden 593 Todesfälle durch Drogen registriert.
60 % mehr als im Jahr davor. – Jetzt fällt es mir wieder ein!
Was? - Wo ich das Geld versteckt habe.
Im Wohnzimmer. In der kleinen Kommode.
In der linken Schublade unter dem Wachspapier.
Der Altmüll mit dem roten Punkt gehört zum Sperrmüll.
Wie könnte ich das vergessen?
Hey, hier bin ich! - Oh, hallo!
Und?
Hat sie es verschluckt? – Ja, natürlich. – Wirklich?
Hat sie es wirklich geschluckt? - Das sage ich dir.
Sie haben uns so weit getrieben! - Guten Abend, Herr Ganske.
Sie haben uns betrogen und verraten!
Die fehlende Schärfe hat sie nicht irritiert? – Nein.
Und dafür haben wir 40 Jahre gearbeitet... – Wir könnten ein Studio wieder aufbauen.
Mit einer blauen Box hätten wir andere Möglichkeiten.
Was... was machst du da?
Und? Was sollen wir damit machen? - Umtauschen natürlich.
Es tut mir leid, aber die Frist ist vor 2 Tagen abgelaufen.
Aber es ist ein Sonderfall. – Wir haben es erst heute entdeckt.
Für uns ist es sogar ok, wenn Du 1 gegen 4 oder 1 gegen 5 tauschst...
Ich fürchte, eine Verlängerung gibt es nicht. Und Bargeld hätten wir sowieso nicht umgetauscht.
Das kann nicht sein! - Das muss möglich sein!
Ich bin sicher, du hast mich gehört. Die Zeit ist um! - Deine Zeit ist bald um, du Bastard!
Das sind 30.000 Ostmark! Das war unser Geld, 40 verdammte Jahre lang!
Und jetzt willst du westlicher Wichser mir erzählen, das sei nichts wert?
Bitte verlassen Sie jetzt unser Gelände.
Finger weg! Und was glotzt ihr alle so?
Es war auch einmal Ihr Geld!
Finger weg, ihr Arschlöcher!
Wirst du verrückt oder was?
Ich fühlte mich wie ein U-Boot-Kommandant der Nordseeflotte,
dessen kampferprobte Stahlhaut ein Leck hatte.
Jedes Mal, wenn ich ein Leck schloss, öffnete sich ein neues.
Ariane leugnete, mein Waffenbruder zu sein, der Klassenfeind hisste seine Cola-Fahne
und ein frischer Wind aus dem Westen blies mir Mutters Ostgeld um die Ohren.
Worüber lachst du? - Schrei.
Warum? - Du musst Luft ablassen.
Öffnen Sie Ihre Ventile. Schreien Sie einfach!
Im Sommer 1990 übertraf die deutsche Nationalmannschaft alle Pläne...
und wurde Weltmeister.
Und Mutter ging es immer besser.
Der Pullover mit der Aufschrift "Größe 48" hat die Weite eines Pullovers mit der Aufschrift "Größe 54"
und die Länge einer „Größe 38“. Punkt.
Wie die Mitarbeiter von Milena auf diese Maße kommen, ist mir nicht bekannt.
In der Hauptstadt gibt es keine Menschen, die so klein und spießig sind. Punkt.
Christiane, das ist gut.
Wenn es unsere Schuld ist ... Wenn es ... unsere Schuld ist ...
dass wir mit unseren Größen, Komma... dem Zentralplan nicht gerecht werden können.
dafür möchten wir uns entschuldigen. Punkt.
In diesem Fall ... werden wir uns bemühen, Komma ... zu werden.
in Zukunft kleiner und quadratischer. Punkt.
Mit sozialistischen Grüßen.
Hanna Schäfer.
Guten Tag, Frau Schäfer.
Oh Alex. Es ist so schön, mit deiner Mutter zu sprechen. Es fühlt sich an, als würde man in der Vergangenheit leben.
Noch ein paar kleine Änderungen hier und da und dann schicke ich es an den OTTO-Versand.
Unser Zuhause sind auch alle Bäume im Wald...
Unser Zuhause...
Ich habe netten Besuch bekommen. Das sind Frank und Christian...
meiner ehemaligen Klasse. - Guten Tag.
Hallo. Frau Kerner muss sich jetzt ausruhen, ja?
Tschüß. – Alex, warum?
Und jetzt verschwinde! – Und die 20 Mark? – Welche 20 Mark?
Sascha meinte, dafür kriegen wir 20 Mark!
Hallo Herr Mehlert. – Hallo Alex. Probleme mit dem Toaster?
Meine Mutter wird glücklich sein, mach nur weiter. Und verschwinde von hier!
Und sagen Sie Ihren Kumpels: Ich will hier nie wieder einen Pioneer sehen. – Alles klar, Chef.
Bist du verrückt geworden?
Ihr könnt die Jungs nicht einfach hier reinlassen!
Aber warum? Sie war doch zufrieden, oder?
Mit euch Osties könnt ihr nichts richtig machen! Etwas zu meckern ist euch das Wichtigste!
Du bist genau wie deine Mutter und ihre dummen DDR-Eingaben.
Meine Mutter murrt nicht! Sie versucht sich zu ändern
die Zustände in der Gesellschaft Schritt für Schritt durch konstruktive Kritik. - Sicher.
Und das hat dich nie interessiert! - Nö.
Ist Ihnen das nicht aufgefallen? Wir sind im sozialistischen Veteranenclub.
Guten Abend. Warum erheben Sie keinen Eintrittspreis?
Ja, lasst uns Eintrittsgelder verlangen!
Seid doch mal still. Er hat sich einen Trabbi gekauft. - Wirklich?
Ein Kombi.
Das kann nicht wahr sein. Paula wird einen Defekt bekommen, wenn das noch länger so weitergeht. - Ach komm schon!
20 Jahre in der DDR haben unserer Gesundheit doch nicht geschadet, oder?
Ich habe wirklich meine Zweifel an dir.
Scheiße. Scheiße!
Gut gemacht. Hol dir ein Tuch.
Was ist es? Schon wieder Nasenbluten.
Ich weiß, dass es im Moment ein wenig stressig ist. Ich würde es auch vorziehen,
wenn wir nicht müssten... – Ich habe Papa... vorhin gesehen.
Wo? - Bei der Arbeit.
Ich erkannte seine Stimme sofort.
Was hat er gesagt?
3 Cheeseburger und 2 Portionen Pommes mit Mayonnaise, bitte.
Ähm, 3 Cheeseburger und 2 Portionen Pommes mit Mayonnaise!
Und... wie sieht er aus?
Er fährt einen Volvo Kombi und hat eine Brille mit Goldrand.
Was hast du ihm erzählt?
Guten Appetit und vielen Dank, dass Sie sich für Burger King entschieden haben.
Mein Vater lebte irgendwo in dieser Stadt. Ich sah sein Bild vor meinem inneren Auge.
Ein dicker Kerl, der sich den ganzen Tag mit Cheeseburgern und Pommes vollstopft.
Er lebte in seiner Welt und ich lebte in meiner.
Er hatte nichts mit mir zu tun und ich hatte nichts mit ihm zu tun.
Halt still, sonst klappt es nicht.
Wird es viel länger dauern?
weil ich in spätestens 2 Stunden zu Hause sein muss.
Man muss immer in 2 Stunden irgendwo sein. Das wird langsam langweilig.
Oh toll. Meine Mutter ist krank und ich habe einen anspruchsvollen Job ...
und eine verärgerte Freundin. – Ich habe in 2 Tagen meine Prüfungen.
Für Sie ist das eine Selbstverständlichkeit, dieses kleine Aufkleben eines Pflasters.
Dann kann ich doch mit dem Lernen aufhören, oder?
Ich habe es gut gemeint. Ich glaube an dich.
Lara, hör bitte mit dem Scheiß auf!
Du musst es deiner Mutter erzählen! - Was?
Du musst es deiner Mutter erzählen! - Nicht meinetwegen, sondern ihretwegen!
Lara!
Scheiße! Lara!
Das Leben in unserem kleinen Land wurde immer schneller.
Irgendwie waren wir alle wie Atome in einem großen Teilchenbeschleuniger.
Doch fernab von all der Hektik der neuen Zeit gab es einen Ort der Ruhe,
Ruhe und Gemütlichkeit, wo ich endlich ausschlafen konnte.
Also, Paula. Früher war Alex nicht so müde, wenn er von der Arbeit nach Hause kam.
Unsere Paula lernt laufen, Alex!
Da! Da!
Dort!
Siehst du? Ich kann das auch.
Paula! Siehst du?
Meine kleine Paula. Komm zu deiner Oma. Komm, komm.
Jetzt zeigen wir Alex, was wir können, okay?
Rechts...
Jetzt wollen wir mal sehen, wie weit Ihre Oma laufen kann.
Hallo! – Hallo! – Guten Tag.
Junger Mann, kann ich mich bitte kurz hier hinsetzen?
Natürlich.
Du bist nicht von hier, oder? - Nö, aus Wuppertal.
Aus dem Westen?
Mama?
Mama, was machst du? Komm schon. - Mama!
Was ist mit dir? Du kannst nicht einfach aufstehen! Scheiße.
Was passiert hier eigentlich?
Zentralkomitee der Sozialistischen... Einheitspartei...
Deutschland.
Ton ist in Ordnung. - Stimmt.
Gut. Ich bin bereit. - Kamera läuft.
3, 2, 1 ...
Berlin.
Läuft immer noch.
In einer historischen Sondersitzung des Zentralkomitees der Sozialistischen Einheitspartei Deutschlands (SED)...
der Generalsekretär des ZK der SUG und Vorsitzender des Staatsrates der DDR,
Genosse Erich Honecker, in einer großen humanitären Höflichkeitsgeste,
Die Einreise von Menschen aus der BRD, die bei den DDR-Botschaften in Prag und Budapest um Exil ersuchten, wurde gestattet.
Honecker sieht in dieser Entwicklung...
eine Veränderung der Ost-West-Beziehungen und versprach jedem Mann und jeder Frau, die ins Land kamen ...
ein Begrüßungsgeld von 200 Ostmark.
Arbeitslosigkeit, schlechte Zukunftsaussichten...
und die zunehmenden Wahlsiege der Neonazi-Republikaner …
ließ die entnervten BRD-Bürger den Rücken kehren
auf den Kapitalismus zu versuchen und anzufangen...
ein neues Leben im Land der Arbeiter und Bauern.
Hier parken sie, die neuen DDR-Bürger aus der BRD.
Die einreisenden BRD-Bürger wurden in den Berliner Bezirken untergebracht.
„Center“ und „Friedrichs Hain“. Das CC der SUG...
gründete die Kampagne „Solidarität West“ aufgrund der historischen Situation,
um sicherzustellen, dass alle neuen Bürger angemessenen Wohnraum erhalten.
Irgendwie muss ich zugeben, dass mein Spiel begann, sich zu lösen.
Vielleicht war die DDR, die ich für meine Mutter geschaffen habe, die, die ich gerne gehabt hätte.
Bürger, die bereit sind, einen Flüchtling aus der BRD aufzunehmen,
Bitte melden Sie sich bei Ihrem Sektionsbevollmächtigten.
Wie viele sind es schon?
Ich weiß nicht. Zehntausend, zwanzigtausend?
Schauen Sie sich das an. Die Leute wollen in unser Land kommen.
Wo werden sie alle leben? - Sie werden etwas finden.
Sie haben es gehört, sie kümmern sich darum.
Nein, Kinder. Das ist unsere Verantwortung. Wir müssen helfen.
Aber wie soll das gehen? Hier ist doch kein Platz mehr.
Unser Ferienhaus. - Unser Ferienhaus?
Wir könnten es schaffen. Ich wollte sowieso da raus.
Herzlichen Glückwunsch. Das hast du super gemacht. Jetzt will sie ins Ferienhaus.
Sie müssen die ganze Stadt neu dekorieren. Warum fangen Sie nicht damit an?
Aber eines sage ich Ihnen: Ich werde die Sache nicht weiter verfolgen.
Ariane und ich suchen uns eine größere Wohnung. In 4 Wochen sind wir hier raus.
Was?
Ich bin schwanger.
Schon wieder? Kannst du nicht vorsichtiger sein?
Meinst du nicht, dass Paula reicht? Und Mama?
Du kannst mich nicht alleine lassen! - Dann nimm ein paar Flüchtlinge auf.
Du bist so zynisch. Du willst, dass sie stirbt, nicht wahr?
Und so wurde die Einheit unserer kleinen Familie wiederhergestellt.
Das ist Ihr Kind. Und das ist das Herz.
Toll!
Ein rein deutsches Baby war unterwegs. Und rein deutsche Verträge …
unterzeichnet. In Moskau rechnete man
dass 2 und 4 eins ergibt und trank Krimsekt auf die gesamtdeutsche Brüderschaft.
In Berlin machten wir unsere erste rein deutsche Reise.
Ich bin kein kleines Kind mehr. Bitte zieh das Tuch aus.
Nicht hinschauen!
Wohin gehen wir? – Die Überraschung bleibt eine Überraschung!
Der Trabbi riecht so neu. Welche Farbe hat er?
Sie haben 3 Jahre gewartet, eine weitere halbe Stunde macht keinen Unterschied. – Das stimmt.
Mama?
Oh, es ist wunderschön. Himmelblau.
Gut, und jetzt dreh dich um.
Oh mein Gott. Der Garten.
Erinnern Sie sich an die Zeit, als Alex sich im Badezimmer eingesperrt hatte?
Wir klopften und klopften. Kein Laut.
Ich kletterte aus einem Loch und beobachtete das ganze Treiben vom Baum aus.
Und ich habe so sehr gelacht, dass ich mir in die Hose gemacht habe.
Was ist in den 8 Monaten passiert, in denen ich verschlafen habe?
Schläft sie? - Ja.
Ihr seid erwachsen geworden, das muss es sein.
Du siehst deinem Vater immer ähnlicher.
Mama...
Ich habe dich die ganze Zeit belogen. Es ist alles anders, als du denkst.
Mama, wovon redest du? - Dein Vater...
Ihr Vater ist wegen einer anderen Frau nicht im Westen geblieben.
Ich habe gelogen. Und ich habe auch gelogen über …
nie wieder etwas von ihm hören.
Er hat mir Briefe geschrieben... und Ihnen.
Sie sind alle... im Küchenschrank.
Sie haben es ihm so schwer gemacht. Nur weil er nicht in der Partei war.
Es war furchtbar. Er ließ es sich nicht anmerken.
Aber ich wusste es.
Ich... wusste es und ich konnte ihm nicht helfen.
Und dann... war da plötzlich dieser Kongress in West-Berlin.
Wir hatten nur zwei Tage zum Nachdenken.
Dein Vater wollte im Westen bleiben und ich...
Ich sollte dir folgen.
Nun, ich konnte es nicht tun.
Ich... ich hatte große Angst.
Du weißt nicht, wie das ist. Eine Ausreisegenehmigung ausfüllen...
mit 2 Kindern. Da kommt man nicht sofort raus. Man muss warten – endlos!
Manchmal sogar Jahre. Und Sie...
Sie hätten dich mir wegnehmen können. Verstehst du?
Ja.
Ich bin nicht gegangen.
Es war der schlimmste Fehler meines Lebens.
Das weiß ich jetzt.
Ich habe dich angelogen. Bitte vergib mir!
Mein lieber Robert ...
Ich habe so oft an dich gedacht...
Ich würde dich so gern noch einmal sehen.
Am selben Abend verschlechterte sich der Zustand meiner Mutter plötzlich.
Ihre Mutter hatte einen weiteren Herzinfarkt, genau wie ich befürchtet hatte.
Im Moment ist sie relativ stabil. Aber ich fürchte...
wir müssen mit dem Schlimmsten rechnen. Es tut mir leid.
Die Ärzte können sich irren. – Alex, lüg dich nicht selbst an.
Hier, ich habe es gefunden. Er wohnt in Wannlake.
Ich weiß, es ist ihr letzter Wunsch. Aber ich konnte mich nicht dazu durchringen, dorthin zu gehen.
Mama wird nicht sterben.
Tschüss.
Nun kann man doch noch jemanden unterbringen.
Unterbringen? Wer?
Jemand aus dem Westen.
Du musst schlafen.
Wenn Sie möchten, können Sie im Schwesternzimmer schlafen und sich hinlegen.
Da war er. Das Idol meiner Jugend.
Wie ein beschworener Geist aus meiner Kindheit: Sigmund Jähn.
Wie ein beschworener Geist meines Kindheitskindes Sigmund Jähn.
Er gab keine Autogramme, er sprach nicht mit Pionieren über die Geheimnisse des Universums,
die Freiheit der Schwerelosigkeit oder die Ewigkeit des Kosmos.
Er fuhr ein kleines, stinkendes Lada-Taxi. - Wo willst du hin?
Nach Wannlake. – Ich weiß, was Sie denken.
Das denken viele Leute. Aber so bin ich nicht.
Wir flogen durch die Nacht. Wie durch die Tiefen des Kosmos.
Lichtjahre vom Sonnensystem entfernt, vorbei an seltsamen Galaxien...
mit unbekannten Lebensformen landeten wir in Wannlake.
Könnten Sie einen Moment warten?
Ich werde nicht lange brauchen.
Guten Abend. - Hallo. Komm rein.
Ist Herr Kerner da? – Das Buffet ist draußen. – Da drüben.
Hallo.
Guten Abend.
Hallo, guten Abend!
Hallo!
Sandmännchen, liebes Sandmännchen, es ist noch nicht soweit...
Wir senden schöne Abendgrüße...
bevor alle Kinder ins Bett müssen.
Du hast sicher noch Zeit.
Hallo. – Hallo. – Hallo.
Darf ich mit Dir den Sandmann anschauen? - Nur wenn Du uns Deinen Namen verrätst.
Alexander.
Schau mal, heute ist das Sandmännchen Astronaut.
Wo ich herkomme, nennt man das Kosmonaut.
Woher kommst du? - Aus einem anderen Land.
Hallo, ihr kleinen Bären. – Hallo, Papa.
Hallo, wie geht es dir?
Bußgeld.
Und, sind Sie auch ein Fan des Sandmanns?
Ja, das bin ich.
Entschuldigung, kennen wir uns? - Ja, das tun wir.
Ja. Ich kann es mir nicht vorstellen. Bitte helfen Sie mir.
Sein Name ist Alexander.
Alex?
Robert. Robert! Wir warten hier draußen alle auf dich.
Robert, komm raus!
Robert, wir wissen alle, dass du dich bei solchen Gelegenheiten gerne im Badezimmer versteckst.
Papa, du musst deine Rede halten. – Robert, komm her.
Ich komme wieder.
Oh, ich sehe ihn. Du hast uns warten lassen.
Auf die Bühne!
Nun, ich danke Ihnen allen, dass Sie hierher gekommen sind.
Vielen Dank und...
genieße den Abend. Danke.
Es tut mir leid, dass ich diese Party heute Abend hier veranstalte.
Hätte ich gewusst, dass du kommst, hätte ich ...
Seltsam, ich dachte immer, Sie hätten ein Schwimmbad.
Wir haben einen See in der Nähe. Mein Gott, ich habe dich gar nicht erkannt.
Jetzt habe ich 2 neue Geschwister, hm?
3 Jahre lang habe ich jeden Tag auf eine Nachricht von Ihnen gewartet.
Täglich.
Es war mein sehnlichster Wunsch.
Warum bist du gekommen?
Mama liegt im Sterben.
Sie hatte einen Herzinfarkt.
Sie möchte dich noch einmal sehen.
Wie war es dort oben? - Dort oben?
Oh... da oben.
Es war herrlich dort oben.
Nur eben sehr weit weg von zu Hause.
Die Mauer gibt es nicht mehr. Es gibt keine Grenze mehr!
So schlimm ist es nicht. Es ist jetzt alles nur noch ein Land!
Ich verstehe kein Wort. Es ist alles unwahr. - Deshalb musst du mitspielen.
Und warum bin ich in die DDR zurückgekehrt?
Ich weiß nicht. Denk dir einfach etwas aus!
Nein, das ist absurd. Das kann ich nicht machen.
Man muss es nur überwinden, dann wird es leicht.
Mama. – Ja.
Autsch.
Ich will aufstehen.
Wie sehe ich aus?
Sie können jetzt hineingehen.
Und bitte nichts vergessen: kein Wort! - Ja, ja.
Worüber habt ihr gesprochen? - Ist das wichtig?
Wie lange ist er da drin? - Mehr als eine Stunde.
Ich hoffe, er lässt die Katze nicht aus dem Sack.
Der Sommer war vorbei. Ich beschloss, der ganzen Farce ein Ende zu setzen.
Aber noch einmal standen wir kurz davor, den Jahrestag unseres sozialistischen Vaterlandes zu feiern.
Aber im Gegensatz zur Realität... als würdevoller Abschied.
Pst!
Ja? Kamera läuft. Beginn bei 3.
Liebe Bürgerinnen und Bürger der Deutschen Demokratischen Republik.
Wenn Sie noch erlebt haben, wie wunderbar unser blauer Planet ist …
aus den Tiefen des Kosmos...
Da Mama es kaum erwarten konnte, haben wir den DDR-Jubiläumstermin einfach verschoben...
7. Oktober – 2. Oktober 1990: Der Vorabend der Wiedervereinigung.
Und?
Hier. Mein bisher bester Film, Kumpel.
Schade, dass es niemand außer deiner Mutter jemals sehen wird.
Danke, Denis. Ohne dich wäre es nie... - Ja, es ist in Ordnung. Bitte sehr.
Ran an die frische Luft, bevor es sentimental wird.
Und erzähl mir, wie es war!
Anlässlich des heutigen Jahrestages der Gründung der DDR trat Erich Honecker von seinem Amt zurück.
von allen seinen Funktionen.
Was?
Wir versichern unseren Freunden in der Welt, dass der Sozialismus...
(Reporter) In seiner Rede anlässlich der Feierlichkeiten zum Jahrestag der Gründung der DDR...
im Palast der Republik begründete Erich Honecker seine Entscheidung mit den Worten:
die Veränderungen, die in den letzten Monaten in der DDR erreicht wurden...
sein politisches Lebenswerk vollendet. Erich Honecker gratulierte...
der neue Generalsekretär des ZK der SED und Vorsitzende des Staatsrates der DDR:
Sigmund Jähn. - Was, Jähn?
Sigmund Jähn war 1978 der erste deutsche Kosmonaut im Weltraum.
Am Abend wandte sich das neue Staatsoberhaupt an die Bevölkerung der DDR.
Liebe Bürgerinnen und Bürger der Deutschen Demokratischen Republik.
Wenn Sie noch erlebt haben, wie wunderbar unser blauer Planet ist …
Aus den Tiefen des Kosmos sieht man die Dinge anders.
Dort oben, in den Tiefen des Weltalls, ist das Leben der Menschen...
erscheinen klein und unbedeutend. Sie fragen sich, was die Menschheit geleistet hat.
Welche Ziele haben wir uns gesetzt, welche Ziele haben wir erreicht?
Heute ist der Jahrestag unseres Landes.
Vom Kosmos aus gesehen ist es ein sehr kleines Land.
Und dennoch kamen im vergangenen Jahr Tausende von Menschen zu uns.
Menschen, die wir als Feinde betrachteten und die heute hier mit uns leben wollen.
Wir wissen, dass unser Land nicht perfekt ist. Aber das, woran wir glauben,
hat viele Menschen auf der ganzen Welt inspiriert.
Vielleicht sind wir von Zeit zu Zeit vom Kurs abgekommen.
Aber wir haben uns gesammelt. Sozialismus bedeutet nicht
hinter einer Mauer leben. Sozialismus bedeutet, auf andere zuzugehen,
und mit anderen zu leben. Nicht nur von einer besseren Welt zu träumen,
sondern um die Welt zu einem besseren Ort zu machen.
sondern die Welt zu einem besseren Ort machen.
Deshalb habe ich mich für die Öffnung der Grenzen der DDR entschieden.
Kurz nach dem Mauerfall waren Tausende BRD-Bürger...
nutzte die Gelegenheit, erstmals die DDR zu besuchen.
Viele wollen bleiben. Sie suchen nach einer Alternative zu...
der harte Überlebenskampf im kapitalistischen System. – Ist das nicht wunderbar?
Nicht jeder möchte sich bei der Karrieresucht und dem aggressiven Marketing mitmachen.
Nicht jeder möchte sich durchs Leben kämpfen.
(Lied) So ein Tag, so wundervoll wie heute ...
Diese Menschen wollen ein anderes Leben. Sie erkennen, dass Autos,
Videorecorder und Fernseher sind nicht alles. Sie sind bereit,
Verwirklichen Sie ein neues Leben mit nichts als gutem Willen, Tatkraft und Hoffnung.
Toll.
Meine Mutter hat die DDR um 3 Tage überlebt.
Ich schätze, es war richtig, dass sie nie die Wahrheit erfahren hat.
Sie ist glücklich gestorben.
Sie wünschte, dass wir ihre Asche in alle vier Winde verstreuen.
Das ist in Deutschland nicht erlaubt. Nicht im Westen und nicht im Osten. Aber das war uns egal.
Dort oben schwebt sie und blickt vielleicht auf uns herab.
Und sieht uns als winzige Punkte auf unserer kleinen Erde.
So wie damals Sigmund Jähn.
Das Land, das meine Mutter verließ, war ein Land, an das sie geglaubt hatte
und die wir bis zu ihrer letzten Sekunde am Leben erhalten haben.
Ein Land, das es so tatsächlich nie gegeben hat.
Ein Land, das in meiner Erinnerung immer mit meiner Mutter verbunden sein wird.