[stumm]
[Berliner Dialekt] Ja, also, äh,
seid gegrüßt. Äh, also, äh, noch mal.
Na, ich habe, also...
Ähm...
Ja, ist auch egal. Ähm...
Ich fange einfach mal an.
[spielt einen Ton auf Gitarre]
[ruhige, melodische Gitarrenklänge]
[Gitarrenklänge verstummen]
[singt] Als wir endlich groß genug waren
Nahmen wir unsere Schuh
Die bemalte Kinderzimmertür
Fiel hinter uns zu
Vater gab uns seinen Mantel
Und seinen blauen Hut
Mutter gab uns ihre Tränen
Und machte uns ein Zuckerbrot
Und immer wieder wächst das Gras
Wild und hoch und grün
Bis die Sensen ohne Hass
Ihre Kreise ziehen
Und immer wieder wächst das Gras
Und klammert all die Wunden zu
Manchmal stark und manchmal blass
So wie ich und du
Als wir endlich alt genug waren
Stopften wir sie in den Schrank
Die allzu oft geflickten Flügel
Und Gott sagte: "Gott sei Dank"
Nachts macht diese Stadt
Über uns die Luken dicht
Und wer den Kopf zu weit oben hat
Der findet seine Ruhe nicht
[zieht letztes Wort in die Länge]
Und immer wieder wächst das Gras
Und wild und. . .
[hört auf zu singen] Na ja, und so weiter.
Ähm... Also die Platte ist fertig.
Ähm...
Wie ihr wisst, suche ich 'ne Band,
die mit mir auf Tour geht und die...
Die Frage ist, ob ihr das sein wollt.
[schnieft]
[stumm]
Ja, tut mir leid die Verspätung,
die wollten halt gleich 'ne Probe machen.
Macht nichts. Kaffee?
Nee, danke. Meine Pumpe ist schon auf 180.
[schnieft]
-Bitte.
-Danke.
-Machst du noch, ähm... Puppenspiel?
-Mhm, ich versuch's.
Ist ein tolles Publikum, die Kinder.
Ich spiele für Erwachsene.
Ach ja, klar. Ja.
Stimmt ja.
[entfernte Rufe von Straße]
[atmet tief aus]
[atmet tief ein]
Also, deine Frage neulich.
Die du nicht beantwortest hast.
Na ja, ich habe das bisher
nicht in die Welt posaunt, nee.
Es gibt ja bei dem Thema
etliche Leute mit Beißzwang, ne?
Aber da du gefragt hast...
Ja, es stimmt.
-Ich war Grigorij.
-Na klar.
Konntest nur du sein.
Was macht dich da so sicher?
Details.
Aha.
Na ja, jedes Paradies ist Ignoranz, was?
-Verstehe ich jetzt nicht.
-[grummelt]
Hast du alles schon gelesen?
Ach, so 'ne dicke Schwarte?
Wir können da mal zusammen reingucken,
also konkret in meine Texte, meine ich.
-Und dann?
-Na ja, und dann alles klären.
Klären? Was willst du denn klären?
[Klopfen und Pochen]
Du, entschuldige, mein Sohn.
-Danke.
-Ich werde auch bald Papa.
Gratuliere.
[dumpf] Mensch, Emil, muss das sein?
Hör mal zu, Papa hat jetzt
'n ganz wichtiges Gespräch, ja?
-[Emil, dumpf] Alter, komm!
-[Vater] Ja, wir gehen nachher raus.
Jetzt geh erst mal in dein Zimmer.
Papa beeilt sich.
Ok?
[Tür klappert, Schritte]
Kann mich noch gut erinnern
an dein Stück in...
...Cottbus.
Das verboten wurde, ja.
[atmet tief ein] Also...
Ich bin echt nicht stolz
auf die Stasi-Nummer. Wirklich.
Und?
Na, ich verstehe, dass du sauer bist, ja?
Mich hatten sie doch auch am Wickel,
Mensch.
Auftrittsverbot, Reiseverbot
und das ganze Programm.
Du, ich bin nicht sauer.
Ok, also kann sein,
ich habe Scheiße gequatscht.
-Wenn du dich entschuldigen willst...
-Entschuldigen?
Na, da müsste
ich ja erst mal wissen, wofür.
-Wofür?
-Ja.
Du weißt es nicht?
[laut] Ob's von mir ist
oder von 'nem anderen Grigorij.
-Ja, ja, das ist von dir.
-Was habe ich denn gesagt?
-Das musst du doch selbst wissen.
-Das weiß ich eben nicht mehr.
[lacht spöttisch]
Hm.
[schwere Klänge setzen ein]
[Straßenverkehrsgeräusche]
[seufzt]
[Musik spielt weiter]
[ruft] Hey!
Ist dir jemand übers Bein gefahren,
Brüderchen?
Na, komm her.
Komm. Na, komm her.
So...
Komm mal her.
[Musik spielt weiter]
[seufzt] So...
[Musik klingt aus]
Gundi?
Was machst du denn da?
-Hallo, mein Dickerchen.
-Hi.
-Gundi!
-Ach so...
Das ist bloß ein verletzter Igel.
Du, ich...
-[weinerlich] Gundi... Das ist...
-Ich bringe den gleich raus.
[stöhnt]
-Was suchst du denn?
-Ich suche nur 'ne Obstschale.
-Was, 'ne Obstschale?
-Ja.
Wieso nimmst du denn keinen Teller?
Nee, weil ich 'ne Obstschale suche.
Ich suche meine Obstschale.
-Noch 'ne goldene Gabel dazu, oder...
-Lass mich doch einfach machen.
Was denn machen? Chaos?
Wer räumt das da wieder auf?
Meine Schuld ist es nicht,
dass ich hier nichts wiederfinde.
-Aber meine oder wie?
-Lass uns nicht streiten.
Ich riss mich nicht um den Haushalt.
-Ja, das sieht man auch.
-[sauer] Was soll 'n das jetzt heißen?
Mensch, hier sieht es aus
wie im Schweinestall.
Gut, dass kein Besuch mehr kommt.
[schluchzt]
Sag mal, Fräulein.
[leichte Klänge setzen ein]
Das ist doch gut. Gute Milch.
[leise] So...
[Musik wird intensiver]
[Musik spielt aus]
[Babyquäken]
-Conny Schickor, der Vater ist da.
-Wie, jetzt schon?
-[Schwester] Los.
-[Gundi] Ich will...
Ihre Frau ist wohlauf,
nicht so ängstlich. Gehen Sie mal.
Ja...
Gundi?
-Hey, Conny.
-Na?
Vater?
-Stör ich?
-Nee.
Bist nur der Erste.
-Geklaut?
-Hallo?
Sind die besten.
[Leute im Hintergrund lachen]
[mit sanfter Stimme] Hallo.
So klein... und so perfekt.
Sie heißt Yvonne.
Schön.
Und? Bist du jetzt wieder da,
also für immer?
Na, ich komme gerade von 'ner Bandprobe.
Ich bin wieder dabei.
-Echt? Hast du nicht die Nase voll?
-Nee, wieso?
Ich war doch Chorleiter.
Ich habe sogar Satzgesang komponiert.
Ach...
-Wo denn?
-Na, bei der Armee.
-Ach so.
-Haben mich aber wieder rausgeschmissen.
-Na ja, singen war noch nie deine Stärke.
-Nee, wegen Befehlsverweigerung.
Und immer dieser Wahn,
jeden Vorgesetzten grüßen zu müssen.
Da habe ich sogar
vorm Briefträger strammgestanden, was?
[lachen]
[lacht] Ja.
Na, hier hat sich nichts verändert.
Wie, hat sich nichts verändert?
Du bist verheiratet, du hast 'n Kind.
[Baby quäkt leicht]
[Babyquäken im Hintergrund]
Wieso bist 'n du wieder zurück
nach Hoywoy?
[bläst durch die Backen]
[Tür öffnet sich]
Frau Schickor?
Da wäre jetzt noch jemand für Sie.
Ah, Wenni!
Melde gehorsamst, dein Kind ist da.
-[leise] Jetzt kommt der Papa.
-Glückwunsch.
Danke.
Süße.
Ist alles ok. Willst du mal?
[Baby schreit]
-Na dann, muss zur Schicht.
-Im Tagebau?
Klaro. Als Baggerfahrer.
Echt?
[sphärisch-elektronische Klänge]
[Knattern des Schaufelradbaggers]
[Motorengeräusche]
[Musik verstummt]
[Gundi] Sag mal, Helga.
Wie lange bist du Baggerfahrerin?
Schon immer.
[Ruckeln des Baggers]
[Gundi] Hast du ein Glück.
So 'n alter Bagger, der muss doch
'ne Seele haben... wie 'n alter Baum, was?
Läuft wieder.
-Wieso bist du nicht am Arbeitsplatz?
-Na, hallo, Helmut, ich dachte...
Als gäb's nicht genug Havarien.
Ab in deine Hundebude, aber ganz schnell.
[Gundi grummelt]
-[lacht]
-Ich sage nichts.
[Musik setzt wieder ein]
[Geräusche der Geröllausschüttung]
Blume...
...auf Sand.
Blasse Blume auf Sand.
[Musik verstummt]
[Geröllausschüttung wird lauter]
Wir haben wieder 'ne Überschüttung.
[stöhnt]
[leises Knattern]
[Anstrengungslaute]
[wütend] Ah, diese Scheiße!
[fetzige Musik setzt ein]
[singen] Hoywoy
Dir sind wir treu
Du blasse Blume auf Sand
Heiß, laut, staubig und verbaut
-Du schönste Stadt hier im Land
-Noch mal, noch mal.
-Hoywoy, dir sind wir treu
-Kräftig!
-Du blasse Blume auf Sand
-Lauter, viel lauter.
Heiß, laut, staubig und verbaut
Du schönste Stadt hier im Land
[fetzige Musik spielt weiter ohne Gesang]
[Musik klingt aus]
[Gundi] Boah,
das ist noch viel Arbeit. Also...
Ihr müsst ja auch
'n bisschen inhaltlich mal hören...
Dann fliegt sie ab...
Das muss auch abfliegen.
Ja, aber können wir morgen weiterproben?
-Das bringt doch jetzt auch nichts mehr.
-Dann geh doch nach Hause.
-Ich zwinge...
-Ich möchte meine Kinder noch mal sehen.
Ja, gut, ich sage mal so, wer jetzt noch
weiterproben will, ist gerne eingeladen,
die anderen können einfach nach Hause
gehen. Ist mir doch auch egal.
[Surren der Geräte, sonst Stille]
[Gundi] Wollen wir den nicht
einfach lassen, Conny? Den Fleck.
So als Mahnmal,
dass du mich umbringen wolltest?
Du singst doch so oft vom Tod.
[stöhnt] Vom Frieden, Conny, ja?
Lass uns einfach 'nen Kaffee trinken.
[lacht]
Was denn?
Wollte deine Mutter
wieder mal was loswerden?
Ich kann doch nichts wegschmeißen.
Kannst du dich noch
an den Puppenspieler erinnern?
-Was, der immer so neidisch auf dich war?
-[bestätigender Laut]
[Conny seufzt]
Der hat mich angequatscht. Der hat, ähm...
...meinen Namen in seiner Akte gefunden.
Also... meinen Decknamen.
-Was, in der Stasi-Akte?
-Ja.
Ich war bei ihm, aber...
...hat mich nur zappeln lassen.
[Conny] Hm.
[Vogelgezwitscher]
[Schale klingt]
Du hast dich an nichts erinnert?
Nicht mal, dass du mit der Stasi
über ihn gesprochen hast?
Nee. Also im... Im ersten Moment nicht.
Na, dann mach doch 'ne Liste,
wer dir noch alles einfällt.
[Gundi lacht]
Na, hilft mir auch immer,
wenn ich was vergessen habe.
Du...
Im Frühling
ist unser Garten manchmal wie...
...entzündet vom Vogelschrei.
[Vogelgezwitscher]
[langsame,
tiefe E-Gitarrenklänge setzen ein]
[Musik spielt weiter]
-[Gundi] Na, Helga.
-Hallo.
[hustet und schnieft]
-Danke.
-Bitte.
[Musik spielt weiter]
[Gundi] Ich gehöre zu den Verlierern.
Ich habe aufs richtige Pferd gesetzt,
aber es hat nicht gewonnen.
[Rauschen des Schaufelrads]
[Musik spielt weiter]
[Musik wird flotter mit Gitarrenspiel]
Ja, schön, dass ihr alle da seid.
Also trotz des Wetters.
[Mann aus Publikum] Gundi! Hey!
Das ist mein erstes Konzert hier.
Kommt ran.
Ist überhaupt das erste Konzert
mit meiner neuen Seilschaft.
[Publikum klatscht und jubelt]
Und unser erstes Lied ist
für eine ganz besondere Geliebte.
Ihr kennt sie alle: Brigitta.
[Band legt richtig los, Gundi summt]
[summt weiter]
[singt] Ich wurde Bergmann
Wie mein Vater und fuhr ein
Aber mein Sohn wird hier
Kein Bergmann mehr sein
Die Gleise rosten
Und das Förderband ist leer
Die braune Kohle von hier
Will jetzt keiner mehr
Ich war 'n Bergmann
Weiter hab ich nichts gelernt
Ich hab dieses Land
In jedem Winter treu gewärmt
[Gundi ruft] So wie ihr alle!
[singt wieder] Die Lunge ist wie 'n Sack
Mit Kohlebrocken voll
Im Herzen Asche, in den Adern Alkohol
[alle drei Männer singen]
Ach, meine Grube, Brigitte, ist pleite
Und die letzte Schicht
Lang schon verkauft
Und mein Bagger, der stirbt in der Heide
Und das Erdbeben hört endlich auf
[Musik spielt weiter]
[Musik klingt aus]
Wie der Genosse Werner Walde,
1. Sekretär der SED-Bezirksleitung
Cottbus, Kandidat des Politbüros,
in seinem Bericht
zur 11. Tagung des ZK betonte,
gehen wir Berg- und Energiearbeiter
mit optimistischen Grundpositionen
-in den Winterbetrieb '76/'77...
-Guck mal, das ist von mir.
-...und mit dem festen Willen...
-Du kennst dich doch aus.
Ist bestimmt scheiße,
aber manchmal kann ich nicht anders.
-Da muss ich dichten.
-[Parteisekretär] So...
Tagesordnungspunkt 4.
Kandidaturen. Kollege Gundermann.
-Stimmt, ist scheiße.
-Das habe ich mir gedacht.
-[Parteisekretär] Kollege Gundermann?
-Ja, 'tschuldigung?
-Es geht um deine Kandidatur.
-Ach so, ja, endlich. Äh...
Also die Frage ist,
ob wir dich aufnehmen können.
Wie siehst du das als Bürge,
Helmut?
Gab doch Probleme mit der Pünktlichkeit.
Ähm...
Eigentlich nicht mehr.
Da hat er schwer an sich gearbeitet.
Außerdem macht er
'ne Qualifizierung zum Baggerfahrer.
Abendschule, Lehrgang,
eben so das ganze Programm.
Und Singeklub macht er auch noch.
Und, ähm, was war bei der Armee?
Wieso wurdest du da rausgeschmissen?
Na ja, also unser Armeegeneral,
der Heinz Hoffmann,
hat unser Objekt besucht. Dann sollten wir
'n Lied singen. Über sein Leben.
Und das wolltest du nicht?
[Gundi] Ja, nee!
Ja, weil das Personenkult ist,
also... 'Tschuldigung.
Der Genosse hat den Vor- und den Nachteil,
dass er sagt,
also ausspricht, was er denkt.
[Parteisekretär] Warum willst du
in die SED, Kollege? In einfachen Worten.
Weil die Ideale des Kommunismus auch
meine ganz persönlichen sind. Ja?
Also wenn's die nicht schon gäbe,
die Weltanschauung,
hätte ich da
auch selber drauf kommen können.
[alle lachen]
Und, ähm, konkreter?
Also was bewegt dich?
Die ungenügende Kommunikation
zwischen der Leitung und uns.
Also jetzt ist zum Beispiel
diese neue Norm eingeführt worden, was?
Also mit der Zielstellung,
dass eine Schichtleistung
von 4.000 cbm gebracht werden soll.
So, da kommt jetzt ein Ingenieur runter
mit einer Tabelle und der sagt:
"Das wird jetzt
nach Schaufelradumdrehung berechnet."
Was jetzt passiert, ist Folgendes:
Das Schaufelrad dreht sich, so.
Schalte ich jetzt das Schwenkwerk aus,
dreht sich das Schaufelrad weiter.
Nichts ist im Eimer drin, es dreht sich
und der Zähler aufm Dach läuft.
Leistung aufm Papier läuft,
hinten raus Leistung ist nichts, so.
-[lachen]
-Ich kann jetzt auf Nachtschicht kommen,
den Bagger einschalten
und mich schlafen legen. So.
Das ist auch schon vorgekommen. Also...
Das haben wir auch schon x-mal
angesprochen. Aber... Es tut sich nichts.
Das muss sich ändern.
[sphärische Musik spielt]
[leichte Gitarrenklänge setzen ein]
[Musik wird melodischer und intensiver]
[Musik wird leiser]
[Rufe spielender Kinder im Hintergrund]
[atmet tief ein und aus]
[Musik verstummt]
Und rein mit dir. Und...
[Conny ächzt]
[Kind quengelt]
[Fahrradklingel ertönt] Na, wer will denn
hier nicht in den Wagen einsteigen, hm?
-Hast du mich erschreckt.
-Hallo, Yvonnchen, Tag.
Na komm, guck doch mal, was das
für 'n schöner Wagen ist. Der ist doch...
Gundi, du sollst mich doch
nicht immer abholen.
Die nahmen mich nicht.
-Was, die Partei?
-[bestätigender Laut]
-Bist du denen zu wild?
-Tja, versuch ich's eben noch mal.
Außerdem, wir gehen doch schon
seit der Schule zusammen nach Hause.
Wir sind nie zusammen nach Hause gegangen.
Was?
Du bist höchstens hinter mir hergelaufen.
[Gundi lacht]
Festhalten. Na und?
Dafür läufst du jetzt hinter mir her.
-[macht Auto nach] Vorsicht!
-[Kind lacht]
[Musik setzt wieder ein]
Gundi, warte!
[Kind quietscht vergnügt]
[Gundi lacht]
Ich muss noch in die Kaufhalle!
[lachen]
Wo ist die Kaufhalle? Da drüben.
[Musik klingt aus]
[Conny] Auf der Arbeit hieß es,
im Zentrum gibt's Baumwollwindeln.
Ich wollte zwei Pakete, da sagt die Tussi:
"Es gibt nur eins pro Haushalt."
"Ich habe aber zwei Kinder", sage ich.
"Na und?", sagt die.
Da sagt Gundi: "Ich brauche auch eins."
Fein. Können wir gebrauchen.
[Kind brabbelt]
Ach, das war gar kein Trick
mit den zwei Kindern?
-Nee. Dritter Monat.
-Ach so.
Ach, schön.
Conny, in deinem Zustand, Mensch,
nicht das schwere Ding hier.
-Hast du? Hast du.
-Hab ich.
-[Conny zu Kind, leise] Setz dich hin.
-[Wenni] Gundi, bleibst du zum Abendbrot?
-[Gundi] Nee, kann nicht.
-Ich habe deinen Text vertont.
[Gundi] Hm?
Ich muss...
Ich muss zur Nachtschicht, Wenni.
Ach, schade.
Na dann ein andermal, was?
[melancholische Gitarrenklänge setzen ein]
[Gundi singt mit bedrückter Stimme] Wo
soll ich landen, wenn der Tank leer ist?
Wo ist 'n Rollfeld für mich frei?
Wenn der Höhenzeiger
Die letzten Zahlen frisst
Wer findet im Empfänger meinen Schrei?
Bei Nacht und Nebel
Waren die Frequenzen voll
Mancher Hafen fing mich im Radar
Und im Hörer
Überschlugen sich die Stimmen toll
Und die Bodenlichter wunderbar
Doch im Morgengrauen
Musst ich wieder hoch
Und mein Funkgerät blieb plötzlich stumm
Ich taumelte
Und fand die rechten Winde noch
Und flieg noch um die Erde drum herum
Wo soll ich landen
Wenn der Tank leer ist?
[seufzt und Musik verstummt]
[jemand klatscht]
[Mann] Toll, tolles Lied.
-Geht das noch weiter?
-Wer bist 'n du?
Ein Bewunderer.
Was gibt's hier zu bewundern?
Die Würde des Versagers?
Mehr als du denkst jedenfalls.
Wer bist 'n du?
Ja, es geht um Auslandseinsätze.
Auslands... [hustet]
[lacht] Tja...
Bei den Keksen ist uns der Westen
leider immer noch überlegen, was?
[Gundi hustet und stimmt zu]
-Und... Aus... Auslands...?
-Auslandseinsätze, ja.
Also Auftritte
in nichtsozialistischen Ländern.
Ach so.
[lacht] Ich dachte schon...
ich soll als Kundschafter...
Nein, nein. Ich meine euren Singeklub.
Ihr müsst euch doch auch mal 'n bisschen
Westwind um die Nase wehen lassen.
Ja, bisher durfte immer nur
die Hälfte von uns rüber.
-Ja, und du warst nicht dabei.
-[verneinender Laut]
Ich halte mich da aber auch
ans Prinzip Doppelstockbus.
Na ja, also wenn wir so
in der Siebenten mal
zum Unterricht
nach Schwarze Pumpe rüber sind,
drängelte meistens die ganze Bande
auf eine Seite hoch oben,
um so 'nem Trabbi oder so nachzuglotzen.
Zwei oder drei mussten immer
schnell in die andere Richtung,
damit die ganze Bude
nicht umkippt und so. Also...
Sehr löblich.
Also kein Bedarf?
Öhm...
Doch, schon.
Wir würden euch ja gerne alle
fahren lassen. Geschlossen.
Ah.
Aber würdest du für jeden aus deinem Klub
die Hand ins Feuer legen?
Wenn ihr ins westliche Ausland fahrt.
Na klar.
Wirklich für jeden?
Auch wenn er angesprochen wird?
Vom, sagen wir mal, BND oder vom CIA?
Ja, glaub mir, die wissen,
wie sie die Leute ansprechen.
Wenn wir euch wirklich
alle fahren lassen wollen,
dann brauchen wir einen Mann
unseres Vertrauens dabei.
[E-Gitarrenakkord]
[Schaufelradbagger
und tiefe E-Gitarrenklänge]
Schön sachte.
Nicht so ruckelig.
[Musik spielt weiter]
[Musik wird lebendiger
mit mehr Instrumenten]
[Musik wird leiser]
Ach, die sieht doch aus wie meine.
Ja, ist eigentlich für Obst.
Ich nehm's als Aschenbecher.
[Musik verstummt]
Bin eigentlich gar nicht
auf Besuch eingestellt.
Äh, du, Volker, pass auf.
Also, die Sache ist die... [seufzt]
Also nicht, dass du erschreckst, falls du
mal demnächst deine Stasi-Akte liest.
Äh...
Ich war auch dabei.
So '76 ging das los.
[Fernseher läuft ganz leise im
Hintergrund]
Nee.
Du?
[zustimmender Laut]
[Geschirrklappern]
Ich habe auch über dich berichtet.
Über mich?
Ich war doch so 'ne stille Maus.
'Ne graue höchstens.
Die haben mich gezielt nach dir gefragt.
-Bist du immer noch Antialkoholiker?
-Ja.
[atmet tief aus]
Und?
Was hast 'n so getratscht?
[bläst durch die Backen]
Dass du...
...dass du mal Westbesuch hattest.
So was... Also...
Nee, sonst habe ich...
Sonst habe ich viel Gutes
über dich erzählt.
-[Volker lacht]
-Nee, also...
-Viel Gutes.
-[Volker lacht stärker]
-Was 'n? Soll ich aufhören oder was?
-Nee. Mach mal weiter.
Ja, also, zum Beispiel,
dass du zuverlässig bist und so.
Zuverlässig? Ah ja? Echt? Ja, ja. [lacht]
Ja.
-Willst du wirklich keinen?
-Nee, nee.
Gut, wie du willst.
Also ich bin echt froh,
dass du gekommen bist. Echt.
Ich habe auch bei der Stasi gearbeitet.
Etwa '78/'79 haben die mich angesprochen.
Offenbar auf deine Empfehlung hin.
Zuverlässig und so.
Was?
Und die haben mich hauptsächlich
auf dich angesetzt.
[atmet tief aus]
[lacht]
Oh Gott.
Ich habe schon gedacht,
du klebst mir ein paar.
Ach Quatsch.
Aber sag mal,
was hast 'n du denen erzählt?
Na ja... Dies und das.
Ich habe ja auch
mal was mitgeschnitten,
'ne, weil es ging ja um deine Konzerte.
Wie das Publikum reagiert und so.
Ja, ja.
Und da bin ich auch immer mitgefahren.
Hier, als dein größter Fan.
Die wollten dich ja im Prinzip
ständig überwachen.
Da war ich sicher nicht der Einzige.
Aber ich habe nicht alles gemacht,
was die von mir wollten.
[zustimmender Laut]
Hier, wo du geheiratet hast,
da wollten die,
dass ich was mit Conny anfange.
Da sollte ich deine Ehe kaputtmachen.
Ja, sogenannte Zerrüttungsmaßnahme.
Nee, also da habe ich mich geweigert.
Das wollte ich nicht.
Obwohl... Wenn ich so an Conny denke.
[unverständliches Gemurmel]
-Du hast 'ne Fahne.
-Ich war noch kurz bei Volker.
Ach, deshalb. Und, wie war das Konzert?
-Ach, war ein Heimspiel.
-Wer ist das denn?
Ach so, das ist 'ne Journalistin. Die
rennt mir seit dem Konzert hinterher.
Habe ich vergessen, die will 'n Interview
mit mir machen. Tut mir leid.
Hat die kein eigenes Auto?
Ich dachte auch, die werden gut bezahlt
für ihre Märchen, aber...
Ach so, zu Hause,
da sind noch 'n paar von denen.
Könntest du vielleicht
'ne Suppe kochen oder so was?
Hallo, ich bin Irene.
Schön, dich kennenzulernen.
Und herzlichen Glückwunsch.
Linda heißt sie, ja?
[Baby schreit]
[Wasserkocher pfeift]
[Telefon klingelt]
Soloauftritte erst wieder nach der Tour.
[Baby schreit weiter]
Rufen Sie in sechs Wochen noch mal an,
dann machen wir was aus.
Ja. [zu Baby] Schhhh... Ja, ok.
Schhhh...
[stöhnt]
-Gundi?
-[gedämpft] Was denn?
-Ich brauche dich.
-Ich muss die Tour vorbereiten, Conny.
[weinerlich] Ich habe sie gefüttert...
die Windeln gewechselt...
...dieses Scheißtelefon.
Conny, geh mal schlafen jetzt. Hm?
Schhhh... Hey, Linda,
was bist 'n du für 'ne laute Braut? Hm?
[singt] Da, da, da, da, da, da, da, da...
[Baby beruhigt sich]
Di, di, di, di, di, di, di, di...
Da, da, da, da, da, da, da, dau...
[Räumungsgeräusche]
Micha, ich habe noch eins.
-Können wir testen jetzt.
-Ja, können wir machen.
-Guck mal einmal.
-Warte eben.
[tappt gegen das Mikro] Mann,
das klingt ja wie der letzte Husten, ej.
Sprachverständlichkeit muss gegeben sein.
[Mario] Ich kenne das Pult überhaupt
nicht. Mach mal das andere Mikro, bitte.
-[Micha] Ich glaube, da kommt noch nichts
-[Mario] Ja.
Mach mal an.
[Licht geht mit hallendem Geräusch aus]
-[Memo] Was ist denn jetzt los?
-[Gundi seufzt]
-[Micha] Ich suche den Sicherungskasten.
-[Mario] Scheiße!
-[Gundi] Ach, Leute.
-[Micha, stolpert] Ah! Scheiße, ej.
[Micha] Hast du 'n Feuerzeug?
[Mario, entfernt]
Nee, ich rauche doch nicht.
[leises Rauschen, sonst Stille]
[Gundi atmet ein und aus]
[sanfte, aber flotte Musik setzt ein]
[Musik wir langsam lauter und intensiver]
[singt] Die Bäume sollen wieder
Meine Brüder sein
Wir lassen unsre Wunden heilen
In den Zweigen
Sollen die Vögel wieder wohnen
Und mit mir die Kirschen teilen
Ich will auch wieder
Mit den Tieren sprechen können
Und ich will das Gras verstehen
Was es flüstert
In den blauen Sommernächten
Ich habe mich so lang
Danach gesehnt
[ganze Band singt] Frag mich nicht wie
Frag mich nicht wann
'S ist doch nur 'n Lied
Aber mit 'nem Lied
Fang ich erst mal an
Frag mich nicht wie
Frag mich nicht wann
'S ist doch nur 'n Lied
Aber mit 'nem Lied fang ich erst mal an
[Musik klingt aus]
-So, Leute.
-Gundi.
Ich muss.
-Nicht noch 'n Wein?
-Nee, Frühschicht. Tschau.
[beide Frauen] Tschüss, Gundi.
Wie lange willst du das noch durchhalten
mit der Arbeit nebenbei?
[Gundi] See you later, Terminator.
-[Andy] Krasser Typ.
-Da hast du recht.
-Prost.
-Prösterchen.
[sanfte E-Gitarrenklänge setzen ein]
[Musik spielt weiter]
[leise Straßenverkehrsgeräusche]
[Musik spielt immer noch]
[Rattern des Baggers]
Mehr und mehr staune ich über die Zahl
der Dinge, die ich nicht begreife.
[Musik ist verstummt]
Man sieht...
Ich bin lernfähig.
Maximilian Hamacher.
Menschenhändler, Wohnhaft in Westberlin.
Deine Zielperson.
Die Genossen wünschen,
dass du Kontakt zu ihm herstellst,
ihn im Gespräch
der subversiven Tätigkeit überführst
und dann hierher zu uns
nach Berlin einlädst.
Wo wir ihn dann verhaften werden.
[Geigenklänge setzen ein]
Meinst du, du kriegst das hin?
Warum nicht?
Weil du vielleicht Dinge tun musst,
die dir ungewohnt sind.
[Musik wird intensiver]
Feiglinge! Und die Gängelei
die ganze Zeit. Weißt du...
Jetzt auch noch Auftrittsverbot und
das ganze Programm. Mir steht's bis hier.
[bayrischer Dialekt] Keine Sorge. Ich
finde einen Verlag bei uns für die Texte.
[Gundi schnauft]
Ich würde so gern
über die Mauer hüpfen. Aber wie?
[lacht] Schwierig...
Kennst du... 'nen Händler?
Was? Menschenhändler?
Nein. Sind mir unsympathisch, die Typen.
Bereichern sich an eurem Elend. Widerlich.
[Rums der Biergläser]
[spricht Ungarisch]
Ha! Ich liebe Ungarn.
Auf die Freiheit, Prost!
Prost!
[atmet tief aus]
[Gundi tut es ihm gleich]
Einladen? Nach Ostberlin?
Nee, mein Guter.
Da bringen mich keine zehn Gaul hin.
Viel zu bedrückend.
Am Ende lassen die mich nicht mehr raus.
Dann bin ich genauso am Arsch wie du.
Am Arsch?
Ja! Was ist denn das für 'n Scheißsystem,
was seine eigenen Leute wegsperrt?
Wo du ins Zuchthaus kommst,
wenn du mal aufmuckst.
Mein Gott, das könnte so
ein schönes Land sein.
Das ist 'n schönes Land!
Weißt du, dass die CIA
an 57 Putschversuchen beteiligt war?
An 57! Weltweit!
Aber wir, wir wollen keinen kassieren.
Und wieso nicht? Hm?
Kein militärisch
industrieller Komplex, ergo...
...kein Militarismus, keine Aggression.
[Musik klingt aus]
Die Genossen haben vorgeschlagen, dich
mit einem Sachgeschenk auszuzeichnen.
Eine Obstschale, herzlichen Glückwunsch.
Und das ist der Trostpreis oder...?
Nein, wieso?
Du hast Klassenbewusstsein gezeigt,
die Genossen waren sehr zufrieden.
Ach so, also echt? Dann ist das
ein Zeichen eurer höchsten Anerkennung?
Na ja, wir müssen in Zukunft bei deinen
Einsätzen vielleicht mehr darauf achten,
dass du weder rauchst noch trinkst.
Und auch Schwierigkeiten hast,
die Unwahrheit zu sagen.
Apropos Zukunft...
Steht unsere Zusammenarbeit?
[alle] Auf Italien!
-Auf Italien!
[alle] Prost!
-Prost!
[alle reden durcheinander]
[Bandmitglied 1]
Nee, nicht kreuzen. Hallo!
[Bandmitglied 2] Dass die uns da alle
zusammen rauslassen, das ist schon...
[Bandmitglied 3] Das ist das erste Mal.
[Mitglied 4] Ich muss mir
was Neues zum Anziehen kaufen.
-[Mitglied 2] Was hast du vor?
-[Mitglied 1] Das kauft ihr da.
[undeutliches Gemurmel]
Warum bist 'n du so still?
Freust du dich nicht auf Italien?
Doch.
Doch,
ich sehe euch nur schon alle einkaufen
und mich alleine das Programm vorbereiten.
Also, du brauchst endlich 'ne Frau.
Die Anne bei mir im Büro ist auch solo.
-[Conny] Sag mal, kennst du den da drüben?
-Wieso?
Also, nur flüchtig.
—Und?
—[druckst]
Also mit dir ist heute
echt nichts anzufangen.
Ist mein Vater, der da.
Quatsch, echt? Aber dann geh doch hin.
Wir reden seit zehn Jahren
nicht miteinander.
Warum?
Tja...
Er hat den Kontakt abgebrochen, also...
Oh je.
Ist halb so wild.
[sanfte, romantische Barmusik spielt]
Ich muss mal wieder.
-Wenni und Conny legen noch mal nach.
-Ja, wann ist es so weit mit Conny?
Was?
Kann nicht mehr so lange dauern.
[Conny]
Was kann nicht mehr so lange dauern?
-Das hier.
-Das hier? Ja, mal sehen.
[Conny] Na ja, passt schon.
[Bandmitglieder murmeln durcheinander]
[sanfte Gitarrenmusik spielt]
[singt] Du bist in mein Herz gefallen
Wie in ein verlassenes Haus
Hast die Türen und Fenster
Weit aufgerissen
Das Licht kann rein und raus
Ich hatte doch schon meinen Frieden
Aber du bist so 'ne laute Braut
Du hast mich wieder ausgeschnitten
Aus meiner dicken Haut
[Publikum singt mit]
Jetzt kommen die fetten Tage, Linda
Wir haben so lang auf dich gespart
Was sollen wir euch sagen, Kinder
Die Alten sind noch mal am Start
[Klavier setzt ein]
Ich wusste, wie die Kugel rollt
Und war nicht mehr interessiert
Wenn der Sensenmann mich abgeholt
Ich hätt mich nicht geziert
Meine Pistole war geladen
Mit dem allerletzten Schuss
Ich hab sie unterm Kirschenbaum vergraben
Weil ich doch hier bleiben muss
[Publikum singt wieder mit]
Jetzt kommen die fetten Tage, Linda
Wir haben so lang auf dich gespart
Was sollen wir euch sagen, Kinder
Die Alten sind noch mal am Start
[Musik spielt weiter]
[Musik wird ruhiger und leiser]
Du bist in mein Herz gefallen
Wie in ein verlassenes Haus
Hast die Türen und Fenster
Weit aufgerissen
Das Licht kann rein und raus
Ach, ich dachte, ich finde nie mehr
Heim ins Weihnachtsland
Vielleicht kannst du mein Lotse sein
Halt mich an deiner Hand
[Musik spielt weiter]
[Musik verstummt]
[Schaufelradbaggergeräusche]
[dumpfes Dröhnen]
[Gundi] Wenn es dir nicht schmeckt, wieso
hast du's dir dann in den Hals gesteckt?
Wenn er dir nicht steht, wieso
sagst du dann, dass es noch geht?
[schnauft]
Ist es dir zu fies, warum
hast du dann nicht nachgesüßt? [lacht]
Laut, umgebaut. Leicht, eingeweicht.
Wenn er dir nicht passt,
warum hast ihn dann angefasst?
Guten Morgen.
Guten Morgen, Helga.
-Arschkalt draußen.
-Ja?
Na, mein Junge. Wie war's Konzert?
-Ach... Komm, gib mal her.
-Pass auf.
-Du wirst noch ein richtiger Star.
-[lacht]
Ähm...
-Sag mal, Helga...
-Ja?
Ähm... Ja.
[seufzt] Kann ich dich mal was, ähm...
-...fragen?
-Mhm.
Mm, du kannst dich noch
an Winter '79 erinnern,
wo die Böschung runtergekommen ist?
Freilich.
Da hat's unseren Helmut erwischt.
-Das habe ich mir ganz oft ausgemalt.
-Was?
Na, wie er so in der Kanzel sitzt und
dann guckt er raus und vor ihm der Berg,
der rutscht.
Rutscht.
So fühle ich mich auf einmal.
-Hast du plötzlich Höhenangst?
-[Gundi lacht]
Nee, das nicht, aber...
Es ist doch so.
Also jeder baut sich doch
so 'n inneres Gerüst.
Wie so 'n Regal.
Und da packt er alles rein,
also alle Erfahrungen, Erinnerungen,
Emotionen, alles, was sich so ansammelt.
Und dann wird das Ding
immer höher und immer höher.
-Wackelig. Wackelig.
-Ja,
weil, dann irgendwann nämlich,
dann ziehst du da mal unten
so 'ne Schublade raus
und dann guckst du da rein
und denkst: "Hä?
Wie kommt 'n das da rein?
Das passt überhaupt nicht." Und du
kannst die nicht ganz rausziehen,
weil dann würde
das ganze Ding da einstürzen.
Gundi...
Du musst dich mal
wieder richtig ausschlafen.
Du verfährst und verhetzt dein Leben.
Warum musst du überhaupt singen?
Helga... Warum kocht einer, was?
Damit's den anderen schmeckt.
Ja, man kann aber nun mal
nicht alles haben.
-"Aber" ist aber mein Lieblingswort.
-[Helga lacht]
[seufzt]
Ich war bei der Stasi, Helga.
Dachte ich mir, mein Junge.
Aber...
Was willst du machen?
[Straßenverkehrsgeräusche]
Die Akte, wenn Sie eine haben,
muss beantragt,
von Cottbus hergeschickt,
gelesen, klassifiziert...
Und wie lange dauert das ungefähr?
Ein, zwei Jahre sicher.
Wir haben ja Tausende Anträge.
Abgesehen von dem Material,
das wir noch nicht gesichtet haben.
[atmet tief aus] Zwei Jahre...
Ja.
Na ja.
Sie hatten 's ja auch
nicht leicht mit Ihrer Musik.
Kommen Sie mal.
Wir sortieren und sortieren.
Ständig kommt was rein und dann
muss ergänzt und umgeordnet werden.
[Aufheulen und Rattern]
Darf ich eigentlich nicht...
Ga, Ge...
Gu...
[Rattern hört auf]
Aber ich schaue mal,
ob Sie überhaupt 'ne Akte haben.
Äh, danke.
Tatsächlich. 'Ne Registriernummer.
Und unter der Nummer
finden wir jetzt Ihren Decknamen.
-Decknamen?
-Ja. Bekam jeder, Spitzel wie Opfer.
[Gundi] Aha...
Tut mir leid.
Ja, viele Akten sind verschwunden.
Ach so.
[grummelt]
Hm.
Ja, na dann. Trotzdem vielen Dank.
Wir benachrichtigen Sie,
sobald sich was anfindet, ja?
Mhm.
[Telefon klingelt]
Herr Gundermann,
warten Sie. Hier ist doch was.
Deckname "Grigorij".
Sie haben 'ne Täterakte. Wieso?
Gerade Sie.
Tja...
Der real existierende Sozialismus
hat seine Anhänger genauso verschlungen
-wie seine Gegner.
-[lacht]
Das waren doch bloß ein paar Gespräche.
Verrat ist Verrat.
Egal, ob Sie jetzt drei Gespräche
mit denen hatten oder 30 oder 300.
-Gehen Sie jetzt.
-Und was ist mit der Akte?
Welche? Hier ist nur Ihre Täterakte.
Vielleicht haben Sie zusätzlich
auch 'ne Opferakte, aber...
...viele sind eben noch nicht aufgetaucht
oder katalogisiert.
Dann kann ich doch
wenigstens die mitnehmen.
-Die Täterakte?
-Mhm.
Nein, natürlich nicht.
Wieso nicht?
"Wieso nicht"? Meinen Sie das ernst?
Wir sind den Opfern verpflichtet.
Hier kommen täglich Leute her,
denen die Stasi übel mitspielte.
Die eingesperrt wurden,
die psychisch fertiggemacht wurden,
die ein Trauma fürs Leben haben.
Gehen Sie jetzt, bitte.
Mensch, so einer war ich nicht.
Ich war Kommunist.
Man kann auch Kommunist sein,
ohne ein Schwein zu sein.
Das ist 'ne Charakterfrage.
Die Bergleute des Braunkohlenwerkes Welzo
haben zum Monatswechsel
aus ihrem neuen Tagebau Spreetal-Nordost
die erste Kohle gefördert.
[Sprecherin] Werner Walde am Vormittag
bei den Kumpeln der Abraumförderbrücke 25
Der Kandidat des Politbüros und erster
Sekretär der SED-Bezirksleitung Cottbus
informierte sich über den Planstart unter
recht komplizierten Witterungsbedingungen
Tagebau Spreetal erfüllt seine Pläne und
ist treuer Partner der Volkswirtschaft.
Die von den Genossen erbrachten Leistungen
bilden die Grundlage der Gewährleistung
der Energieversorgung. Und darauf
sind die Werktätigen sehr stolz.
Sehr schön. Das hast du gut gemacht.
Die besten Wünsche auch
von den Werktätigen des Kulturhauses.
Vielen Dank, Mädchen. Ja...
Ja... Gibt's noch Fragen?
Gut, dann...
Ähm, ja, ich hätte da mal 'ne Frage.
Genosse.
Bitte schön.
Also erst mal wüsste ich gern,
wieso du hier mit 'nem Westwagen anrollst,
wo wir doch alle bloß Trabbi fahren?
Und kannst du mir zweitens
mal bitte sagen,
was ihr für langfristige Konzepte
in der Energiepolitik habt?
Ich... äh, verstehe die Frage nicht.
Na ja... Unser Tagebau hier
wurde vorfristig in Betrieb genommen,
was jede Menge
Probleme mit sich bringt. Also...
...abgesehen von
der praktischen Nichtexistenz
einer Arbeiterversorgung,
bis hin zu dem Punkt,
dass eure Organisation hier
komplett an der Praxis vorbeigeht.
-Das reicht, Genosse Gundermann.
-[beschwichtigender Laut]
Bitte.
Wir können, um euren Plan zu bringen,
faktisch den Arbeitsschutz hier
nicht einhalten.
Verstehst du? Es ist nur
'ne Frage der Zeit, bis es hier Tote gibt.
Jetzt hör mal auf mit der Schwarzmalerei,
Kollege, ja?
Genosse.
Du weißt, was die Kohlegewinnung
für unsere Wirtschaft bedeutet.
Ja. Deswegen frage ich dich ja
nach Konzepten.
Dass wir hier die Heimat verheizen
kann's ja auf Dauer nicht sein.
Also du bist ja wohl
'n ganz Schlauer, was?
Sieh mal lieber
auf den größeren Rahmen.
Ja, aber...
-Welcher wäre das? Lass doch mal.
-Komm, Gundi, lass gut sein.
Weißt du, wir sollten stolz sein
auf unsere Errungenschaften.
Wir haben einen sozialistischen Staat
auf deutschem Boden geschaffen.
Unumkehrbar.
Ein neues Gesellschaftssystem
hat das alte erst dann besiegt,
wenn es eine höhere Arbeitsproduktivität
hervorbringt. Karl Marx.
So, das reicht jetzt.
Was hast du hier überhaupt zu suchen?
Sag nicht, ich hätte mich hierdrum
gerissen, sonst gibt's eine aufs Maul.
Du bist hier gar nicht eingeladen.
-Du kriegst gleich mal eine drauf.
-Gundi, lass gut sein jetzt. Lass doch.
Gundi. Gundi!
Du kannst jetzt nicht abhauen.
-Wieso denn nicht?
-Du musst dich entschuldigen.
Entschuldigen? Wofür denn?
Hm?
Weißt du, du hast echt 'n Talent,
mit dem Arsch einzureißen,
was du vorher aufgebaut hast.
Die schmeißen dich raus aus der Partei.
Und weißt du, was das für uns bedeutet?
Für die Gruppe, die Band?
Weißt du was, Conny?
Das ist mir gerade scheißegal.
Willst du denn immer
gegen den Strom schwimmen?
-Wenn's sein muss.
-Das ist doch kein Leben, Gun...
[wehmütige Gitarrenmusik setzt ein]
[Gundi singt] Nicht mehr lang hin
Dann sind die Kerzen
In deinen Augen heruntergebrannt
Und von dir abgesprungen werden
Al/ die grünen Jungen sein
Die sich mal deine Freunde genannt
Bleib heute wach, Brunhilde
Wir feiern noch 'n Fest
Die Uhr geht nach, Brunhilde, und...
Ich klemme die Zeiger fest
Und du wirst schwach, Brunhilde
Denn ich bin härter als der Rest
[spielt Akkord
und Gitarrenspiel verstummt]
Was könnte besser sein,
als mit der Liedermacher-Legende des...
...ja, Jahrhunderts, muss man ja sagen,
auf der Bühne zu stehen?
Wobei... Das wird ja eigentlich eher,
also... kein...
...Miteinander sein. Das ist ja eher
ein Nacheinander wahrscheinlich.
Rechnest du damit,
mit ihm mal ins Gespräch zu kommen?
Och...
Ach, ich war nie der "Walter Ulbricht
die Hand schütteln und dann sterben"-Typ.
Würdest du mal mit ihm zusammen...
...zusammen mit euren Gitarren so 'n
bisschen, wie soll ich sagen, rumklimpern?
Ja klar, das wäre schon... aber...
Da träfen ja zwei Nichtskönner zusammen,
das wäre schon wieder interessant.
Er soll ja, sagt man,
ein ziemlich grummeliger Typ sein, ja?
[Gundi im Fernsehen] Na ja, kann er
ja sein. Ich finde, die Kunst ist oft...
...äh, wichtiger als der Künstler.
Also, wesentlicher als Bob Dylan
sind für mich seine Songs.
[Interviewer] Könntest du dir vorstellen,
eines Tages deinen Bagger zu verlassen
und nur noch Musik zu machen?
[Gundi] Nee. Ich will meine Lieder
nicht für Brot spielen müssen.
Also das Brot für meine Familie will ich
mit meiner Hände Arbeit verdienen.
[Interviewer] Du hast eben Conny
angeschaut. Conny, wie siehst du denn das
[Gundi] Ja.
Ist doch seine Sache.
Dann wünsche ich...
Die hätten einem auch mal sagen können,
wie scheiße man aussieht.
[Frauenstimme 1]
Du hast mir alles verdorben.
[Frauenstimme 2]
...Berliner Brauch ist lebendig wie...
Die Gauck-Behörde
gleicht einem Minenfeld,
mit schöner Regelmäßigkeit geht eine hoch
Mitunter von selbst,
aber meistens werden sie
von Betroffenen persönlich losgetreten,
wie im Fall
der Schriftstellerin Christa Wolf.
Oder durch Denunzianten ausgelöst,
wie jetzt bei... [Gundi hustet]
...Heiner Müller,
der bei der Staatssicherheit der DDR
als inoffizieller Mitarbeiter
registriert war.
[Sprecher] Der letzte Präsident
der Akademie der Künste Ost,
der zurzeit wohl bedeutendste
deutsche Dramatiker, ein Stasi-Spitzel?
-Eine Aktennummer der sogenannten...
-Und wenn du dich outest?
...besagt, dass Heiner Müller von
der Stasi als "I.M. Heiner" geführt wurde
In der Wohnung des heutigen...
Oder willst du warten,
bis dich einer abschießt?
Vielleicht auch noch mitten in der Tour?
Müller selbst sagt, er habe nie...
Findest du nicht auch, dass die Hände von
Kindern immer nach Schokolade riechen?
...denn eine Berichtsakte über Müller
ist bislang noch nicht aufgetaucht.
Warum soll denn der Papa
in 'nem amerikanischen Wagen
arabischen Sprit vertanken,
um zu einem Tagebau zu fahren,
um dort...
...auf 'nem russischen Bagger
die letzte ostdeutsche Braunkohle
aus der Erde zu holen,
um da Strom draus zu machen,
wenn er die Energie von der Sonne
umsonst nutzen kann?
Guck mal, Kleine,
wir machen jetzt hier nämlich mal 'ne
schöne Gartendusche, verstehst du?
Und dann malern wir hier erst mal
die Wanne schön schwarz.
Nach der Tour...
Wie geht's denn da weiter?
[Vogelgezwitscher]
Bleibst du mal am Stück zu Hause?
Also für länger als 'n paar Stunden?
Na, ich glaube nicht.
Sehr gut machst du das. Schön malern.
-[Gundi] Ja, schön.
-[Linda] Der Papa kann duschen.
[Gundi, enthusiastisch]
Ja, und die Mama auch.
Das heißt, es geht so weiter wie bisher?
[Gundi] Schön malern.
Und wir stehen auch nie wieder
zusammen auf 'ner Bühne, oder?
Conny, ich muss das jetzt machen.
Ich bin jetzt in diesem Kreislauf drinne.
Wir machen die Platte,
und dann gehen wir auf Tour,
und dann machen wir die nächste Platte,
und dann gehen wir wahrscheinlich
wieder auf... Was soll ich machen?
Aber dafür bist du doch jetzt
meine Managerin.
[lacht]
Ah... Gefällt dir nicht. Weißt du...
Ich würde wirklich gern mein Glück finden,
ohne an deinem rumzufressen. Aber...
Das kannst du vergessen,
dass ich mich hier im Garten dusche.
[sachte E-Gitarrenklänge]
[Gundi Singt]
Aus dem Blütenkranz auf meinem Hut
Fallen die weißen Blätter der Jahre
Fallen auch die schwarzen Blätter der Wut
Mischen sich in meine Haare
Seltener verlässt mein Herz den Mund
Zögernd strecken sich die Hände
In den Straßenstaub für einen Fund
Langsam lieb ich meine Wände
[Musik wird schwungvoller]
[Leute applaudieren und jubeln]
[Musik wird intensiver mit Schlagzeug]
[Band plaudert unverständlich]
[Mann] Get straight behind the line.
Move back.
Hier darf ich nicht drüber, oder was?
Was soll 'n der Scheiß?
-[Bandmitglied] Ach, komm, Gundi.
-[Mann] Thank you.
-Das ist er.
-Halt mal kurz.
[Musik spielt weiter]
-Hey, here.
-What are you doing?
[unverständliches Gemurmel]
[unhörbares Gespräch]
Was labern die denn da?
Vielleicht macht er
die nächste Tour klar.
[unhörbar]
Bob Dylan.
-Du hast den einfach angequatscht?
-Na klar.
Der weiß nicht mal,
ob der in Dresden oder Gotha spielt.
Was hast du gesagt?
Was habt ihr besprochen?
Na, dass Springsteen der Größte ist.
[Musik spielt weiter]
[Gundi singt] Und ich habe keine Zeit meh
Räuber und Gendarm zu spielen
Den Ämtern meine Treue hinzutragen
Und rauchende Motoren
Mit meinem Blut zu kühlen
Und noch mal eine Liebe auszuschlagen
[energisch] Und ich habe keine Zeit mehr
Ich stell mich nicht mehr an
In den langen Warteschlangen
Wo man sich verkaufen kann
Und ich habe keine Zeit mehr
Ich nehme den Handschuh auf
Ich laufe um mein Leben
Und gegen den Lebenslauf
[zieht letztes Wort in die Länge]
[Bibberlaute]
[lacht]
[Musik verstummt]
Das ist aber schön,
dass du mich mal besuchen kommst, Junge.
Habe mich immer gefragt,
ob wir uns wohl mal wiedersehen.
Ich war in der Gauck-Behörde.
Ich wollte mal meine Akte einsehen.
Ich wusste ja gar nicht,
dass man da mehrere haben kann.
[schnauft]
Diese Gauck-Ganoven.
Haben die alles von uns?
Nur nannten wir das nicht
Täter- oder Opferakte.
Ich meine, meine Opferakte, die ist...
...die ist irgendwie weg.
Und meine Täterakte,
die darf ich gar nicht lesen.
Kennst du denn keinen Journalisten?
-Die kommen doch an alle Akten ran.
-Ja, ich weiß.
Jeder kommt an meine Akten ran,
nur ich nicht.
Ach komm, pfeif doch drauf.
Hauptsache wir wissen,
wofür wir gekämpft haben.
Prost, mein Junge. Auf unsere Ideale.
Sag mal, du hast nicht zufällig
irgendwas hier noch?
Akten oder Unterlagen oder so was?
[lacht] Wozu denn?
Bei dir ist doch längst Gras
über die Sache gewachsen.
Ist aber ein Esel gekommen
und hat's wieder abgefressen.
Ah...
Das tut mir leid.
Tut mir leid für dich, Junge.
Ich hätte auch gewünscht,
es wäre besser für uns gelaufen.
Besser?
Ja.
Ich war schon ziemlich enttäuscht,
als du...
...irgendwann nicht mehr gekommen bist.
Was... Du hast mir doch damals
gar nicht mehr zugehört.
Du warst doch froh,
dass du mich los warst.
Ach was. Nein, wieso?
Du warst doch einer meiner Besten.
-Ich? Nee, oder?
-Ja.
Doch. Du warst fleißig, intelligent.
Ehrgeizig, klassenbewusst.
Schönes Potenzial.
Ja, klar.
Und ich erinnere mich noch,
du hast schon beim ersten Treffen die...
-...Verpflichtungserklärung geschrieben.
-Nee.
Also das ist doch völliger Kokolores!
Das war viel später.
Wirklich?
Was ist denn mit den ganzen
Problemen im Tagebau,
von denen ich euch
immer wieder berichtet habe?
Die ganzen Schlampereien.
Ich war doch kritisch.
Ja, sicher. Das waren wir ja alle.
[wird laut] Jetzt hör doch mal auf
mit deinem scheiß "wir".
Ihr habt mich doch bespitzelt.
Konzerte verhindert,
Freunde unter Druck gesetzt,
was weiß ich noch alles.
Trotzdem...
...warst du einer von uns.
Männer, was sind
die vier Hauptfeinde des Sozialismus?
Frühling, Sommer, Herbst und Winter.
Guten Abend, Jungs. [pustet]
So, ich muss euch alle zu einer
gesonderten Arbeitsschutzbelehrung bitten.
Es hat einen Unfall gegeben.
Und zwar?
Die Böschung.
Die Böschung ist abgebrochen
und hat einen Bagger mitgenommen.
Es... [räuspert sich]
...gab einen Toten.
[laut] Ich habe euch das gesagt.
Ich habe euch das gesagt!
[ruhig] Wer ist es?
[schreit] Wer ist es?
[Rufe, hektische Stimmung]
[Lärm einer Drillmaschine]
[auflheulender Motor]
Der steckt fest.
[undeutliche Rufe überall]
-[Mann] Hierher, los, los.
-Schnell, bei drei!
Kommt doch mal, helft doch mal.
[alle] Eins... zwei... drei.
[Helga stöhnt]
[rockige Musik setzt ein]
[Gundi singt] Werd ich so ein Mann
Nirgends eckt er an
Keinem tut er weh
Kalt und weiß wie Schnee
Werd ich so 'ne Frau
Von der Arbeit grau
Die kennt ihre Pflicht
Und die Freude nicht
Von jedem Tag will ich was haben
Was ich nicht vergesse
Ein Lachen, ein Sieg, eine Träne
Ein Schlag in die Fresse
Von jedem Tag will ich was haben
Was ich nicht vergesse
Ein Lachen, ein Sieg, eine Träne
Ein Schlag in die Fresse
[leiser] Zünden die Laternen
Wieder 'nen Abend an
Trotten aus den Fernen
Heimwärts Frau und Mann
Lecken sich die Wunden
Heulend nach der Schlacht
Stehlen ein paar Stunden
Sich noch von der Nacht
Und dann steckt sie sich
Einen goldenen Ring ins Ohr
Und dann holt er einfach alte Platten vor
Und sie sammeln eben
Ihre Beine noch mal ein
Tanzen um ihr Leben
Ihren Namen in den Stein...
[Musik verstummt]
[Gundi schnieft vor Kälte]
[Conny] Tut mir leid mit Helmut.
[Gundi] Tja...
Sachzwänge fressen Menschenfleisch.
[Knirschen im Schnee]
[Gundi lacht]
Weißt du, was er immer gesagt hat?
"Ich hab 'n Haus gebaut, was vielleicht
morgen schon zusammengeschoben wird.
Und du? Du hast 'n paar Lieder gemacht,
die keiner kennt.
Und die Kohle, die wir
um sechs Uhr rausgeholt haben,
die ist um 12 schon verheizt.
Und wer erinnert sich an unsereins?"
Schön.
[Gundi] Der Bagger hat ihn unter sich
begraben. War nicht viel übrig von ihm.
Ich habe mir seinen Schal genommen
und seine Brotbüchse.
[Conny] Aber hätte er sich nicht
irgendwie retten können?
Springen oder so?
Na, das mach mal.
Aus 24 Metern Höhe,
auf den gefrorenen Boden.
[seufzt]
Ich habe dir 'n Lied geschrieben.
Wenni ist bei den Kindern.
Wie heißt's denn?
Na, das sage ich dir oben.
Na los.
[lacht]
[Gundi, außer Atem] Ah, yeah!
[beide atmen schwer ein und aus]
[Conny lacht, Gundi atmet schwer]
[werden ruhiger]
[sind ganz ruhig]
Da war ich 12 Jahre alt.
Als ich die Pistole gefunden habe...
im Keller.
Von meinem Vater aus dem Krieg.
Habe sie mir in die Trainingshose gesteckt
und bin damit rumgelatscht. Also...
Hing mir bis zu den Kniekehlen, das Ding.
Na ja und ein paar Tage später
ist er dann verhaftet worden.
Wegen unerlaubten Waffenbesitzes.
Hast du sie irgendwem gezeigt?
Ja, da...
Das weiß ich nicht mehr genau. Also...
Ja, ich werde sie mit
auf den Spielplatz genommen haben.
Zum Angeben?
Kennst mich doch.
Und dann?
Prozess, Bewährung, Scheidung...
Kontaktabbruch.
Deine Mutter hat sich
wegen der Sache scheiden lassen?
Ja, die Ehe lief sowieso nicht gut.
Und dann sie als Gewerkschaftstante,
weißt du?
Aber...
Er war der Meinung,
dass ich schuld bin...
...dass er nicht mehr geachtet wird
und sie ihn rausgeschmissen hat.
Sein ganzes verpfuschtes Leben...
...meine Schuld.
Seitdem redet er nicht mehr mit dir?
Er ist 'n harter Typ.
Harte Hände...
...hartes Herz.
[Wasserplätschern im Hintergrund]
-Was wird das?
-Na,
ich gucke einfach so lange in den Spiegel,
bis ich mir mein Leben glaube.
[lachen]
Wieso...
...liebst 'n du mich eigentlich?
Wer sagt 'n, dass ich dich liebe?
[sanfte, leichte Gitarrenmusik setzt ein]
[Conny singt] Wenn du ein warmes Bett has
Und das ist nicht nur breit
Nein, es muss auch fliegen können
In den Himmel weit
Darin machst du mir Kinder
Mindestens Stücke vier
-Ja, dann bleibe ich...
-Dann bleibe ich, dann bleibe ich bei dir
Wenn du ein lautes Herz hast
Das fast die Brust zerschlägt
[Conny und Gundi] Weil es keine Einsamkei
Und Finsternis erträgt
Und bin ich einmal ohne dich
Und merke, dass ich frier
Ja, dann bleibe ich, dann bleibe ich
Dann bleibe ich, dann bleibe ich bei dir
[letzter Akkord und Musik verstummt]
[Stille]
[Gundi mit besorgter Stimme] Papa?
[haucht] Papa?
Hörst du mich?
[Tür öffnet sich]
Vielleicht hat er Sie nicht erkannt.
Er lag ja fast eine Woche
alleine in der Wohnung
mit dieser schweren Lungenentzündung.
Haben Sie ihm gesagt,
dass Sie mich angerufen haben?
Wir hielten das für selbstverständlich.
Ja, ist es ja auch.
[zaghaft] Entschuldigung?
Kriege ich ein Autogramm?
Klar.
Sie sind doch der Sänger,
der mit Bob Dylan gespielt hat.
-Ähm...
-Äh, für Teresa.
[haucht] Danke schön.
[Tür schließt sich]
Na du?
[leises Surren und entfernte Schritte]
[Gundi seufzt]
[Gundi atmet tief aus]
Wann ist es passiert?
Vor...
...etwa zwei Stunden nur... oder so.
Und? Habt ihr noch geredet?
Nee.
Konnte er nicht mehr.
Aber meine Hand hat er noch gedrückt.
-Siehst du?
-[Gundi schnauft]
Ist doch schön.
[ruhige Gitarrenmusik setzt ein]
[Straßenverkehrsrauschen]
[Musik spielt weiter]
[Gundi singt] Weißt du noch?
Wir hatten uns so
Nach diesem Sommer gesehnt
Und nun ist er fast vorbei
Weißt du noch?
Wir hatten uns schnell
An die grünen Blätter gewöhnt
Und nun ist es fast vorbei
Der Garten bäumt sich auf ein letztes Mal
Wirft seine bunten Schätze
Und jetzt bezahl
Ja, ja, ja, ja
Weißt du noch?
Wir hatten uns so
Nach 'n bisschen Wärme gesehnt
Und nun ist sie fast vorbei
Weißt du noch?
Wir hatten uns schnell
An die kurzen Ärmel gewöhnt
Und nun ist es fast vorbei
[lauter] Wir wissen, dass alles was komm
Auch wieder geht
Warum tut es dann immer wieder
Und immer mehr weh?
Yeah, yeah, yeah, yeah
[unhörbar]
[Musik wird intensiver]
[Saxofon setzt ein]
[laut] Wir wissen, dass alles, was kommt
Auch wieder geht
[ruhiger] Warum tut es dann immer wieder
Und immer mehr weh?
[Saxofon dominiert]
[laut] Wir wissen, dass alles, was kommt
Auch wieder geht
[ruhiger] Warum tut es dann immer wieder
Und immer mehr weh?
Yeah, yeah, yeah, yeah
[Musik wird wieder ruhiger]
[Musik klingt aus]
[Stille]
[alle sind still]
[jemand hustet]
[Tina] Toll.
-[Tina lacht]
-[Gundi] Wow, Leute.
Ja!
-Jetzt müssen wir einen trinken.
-[Andy] So, dann auf unseren Westvertrag.
-[Tina] Na, das läuft doch.
-[Bandmitglied] Abwarten.
[Korken knallt]
[Tina] Oh!
[Micha] Das nächste Mal dann
im Studio in Sydney, was?
Sicher. [lacht] Danke schön.
Übrigens...
...äh, war ich...
...bei der Firma. Also, bei der Stasi.
Wollte ich euch lange schon mal sagen.
Kann sein,
dass ihr irgendwann von irgendwem
damit konfrontiert werdet. Äh...
Nur dass ihr es wisst.
[Gundi] Na dann, also bis nächste Woche.
[Tina bläst durch die Backen]
[Tür schließt sich]
Was war denn das jetzt?
-[Conny] Ach Gott...
-[Gundi seufzt]
Hatte wohl 'ne Leidenschaft fürs Sammeln,
dein Vater.
[seufzt]
[leises Rauschen der Straße
im Hintergrund]
[Ticken einer Wanduhr]
Gundi?
-Oh.
-[lacht]
Von wegen Kontakt abgebrochen.
Guck mal.
Die Werner-Walde-Sache.
[lachen]
Ein Glück, dass du dich damals
bei dem entschuldigt hast.
Entschuldigt? Ich doch nicht.
Mir war so...
Kokolores.
Die Schaufensterpuppen
werden auch immer lebensechter.
-[Conny] Hallo, Irene.
-Tag, Conny. Hier.
-Danke.
-Was ist 'n das?
[atmet aus] Die Akte.
-Welche Akte?
-Täterakte.
-Sie hat mir die Akte besorgt.
-Ach, die...
...Opferakte ist weg.
-Wie, "weg"?
-Ja, nicht auffindbar. Tschüss.
Ähm...
Warte mal, renn doch
nicht gleich wieder weg. Irene!
-Lies in Ruhe, dann reden wir weiter.
-Sie hat sie schon gelesen?
-Ja, was denkst 'n du? Bin Journalistin.
-Und?
Weißt du...
Ich hatte 'n ganz anderes Bild von dir.
Na ja, alles stimmt
nur in seinem Gegenteil, was?
Du hast gesagt, du hattest
'n paar Gespräche mit denen?
-Ja. Ja.
-'N paar Gespräche?
Mindestens die Hälfte hier ist von dir.
-Die haben sich halt jeden Scheiß notiert.
-Ja, jeden Scheiß, den du erzählt hast.
Und komm jetzt nicht damit, dass du nur
über Missstände im Tagebau berichtet hast.
Na doch.
Weil ich wollte was bewegen.
Beim Pressefest der DKP in Düsseldorf
wurde der Bassist der Gruppe XY flüchtig.
Der F. soll von seinen
Plänen gewusst haben.
[blättert Seite um]
R. gab an,
Wolf Biermanns Wohnort zu kennen
und dass er
nach einem Besuch bei diesem...
[blättert Seite um]
Politisch ein Chaot,
ohne gefestigte Weltanschauung,
reagiert empfindlich auf Kritik
und hat einen Hang zum Egozentrismus.
Bei einem Ausflug nach Dresden
kaufte M. für A. im Intershop...
-...Jeans, Schokolade...
-Mensch, hör auf.
Wie konntest du so naiv sein?
Warum hast 'n du denen von Leuten
berichtet, die abhauen wollten?
Na, weil wir die hier brauchten,
die Leute.
Gegen ihren Willen?
Die hätten
einen Ausreiseantrag stellen können.
Um ständig schikaniert zu werden?
Sag mal, wo hast 'n du gelebt?
Wo hast 'n du gelebt?
Die mussten niedere Arbeiten machen.
Ich war auch Hilfsarbeiter.
Wieso spielst 'n du dich
eigentlich so auf?
Halt dich da raus, Conny, ja?
Meines Wissens warst du nämlich
auch keine Oppositionelle, ja?
Ja.
Aber ich schäme mich wenigstens dafür.
Weißt du, dass du an mindestens
drei OPKs beteiligt warst?
Was?
Operative Personenkontrolle.
Wenn sie Leute beobachten ließen,
weil sie die vielleicht verhaften wollten.
Guck in deine Akte.
[Autotür fällt zu]
[Motor startet]
[Auto fährt kreischend davon]
Wieso ausgerechnet die?
Eifersüchtig?
Und wenn du wirklich jemanden
in den Knast gebracht hast?
[laut] Mensch, Conny!
Scheiße.
[Treppen poltern]
Gundi!
[Rufe von Erwachsenen
und Kindern im Hintergrund]
[Babygeschrei
und Klavierklänge im Hintergrund]
Mensch, Gundi. Das ist ja toll.
Mensch...
Aber das geht doch nicht,
das ist viel zu...
Komm. Mach nicht so 'nen Wind!
Ich bin Schichtarbeiter.
Weißt du, was ich verdiene?
Ich könnte drei davon haben,
und ich bin alleinstehend. Und ihr?
Ihr seid 'ne Familie, ihr habt zwei Kinder
und jede Menge dreckiger Windeln.
Und keine Waschmaschine?
Das ist doch ungerecht. Also...
[Kind] Papa, kommen!
-Was ist denn, Steffen?
-[Steffen] Papa!
[Wenni] Warum bist du noch nicht im Bett?
[Kindermusik läuft im Hintergrund]
[Tür schließt sich]
Wie funktioniert denn so 'n Ding?
Kein Problem. Also...
Steht alles drauf. Temperatur,
Waschprogramme, Laufzeiten...
Also deine Windeln musste kochen.
Stellste 95°C ein.
Und wenn du mal was Feines hast,
wie deine Bluse hier...
-Weißt du?
-Laufzeit? Programme?
Muss ich jetzt noch Physik studieren
oder was?
Das ist halb so wild. Also...
Das ist erstmal ungewohnt, aber...
...bald willst du nichts anderes mehr.
Wenni? Wenni?
-Was ist denn?
-Kommst du mal?
Der Technikkram ist nichts für mich.
[Wenni] Ja, ich komme gleich.
Ich bringe kurz noch Steffen ins Bett.
Warum kommst denn du nicht mehr?
Es geht eben nicht.
'Tschuldige.
[sachte Gitarrenmusik setzt ein]
[beide] La, la, la, la, la...
[Wenni] Genau.
Aber sag mal, ähm...
-...du hast... Spiel du mal.
-Ja, das musst du ja nicht machen.
War das 'ne andere Lage?
Das klang irgendwie anders.
-Ähm...
-Ja, ich spiele das hier oben, guck.
Ah, ja, ja.
Ja, das ist einfach besser. Also...
[singt] Eine kleine leise Traurigkeit
Bleibt wohl jetzt für lange bei mir
Und ich suche noch nach deinem Kleid
In den Feierabendbussen halb vier
Und zwei Tassen stelle ich auf den Tisch
So als ob du heute noch kommst
Und ich lach
Wenn ich mich dabei erwisch
Und das Teewasser kocht ganz umsonst
[Musik verstummt]
[Straßenverkehrsgeräusche]
[Auto kommt quietschend zum Stillstand]
Mir liegen der Bericht
deiner Grundorganisation
und deine Beschwerde dagegen vor.
Du wurdest mehrheitlich
aus der Partei ausgeschlossen.
Ja.
Aber auf den falschen Grundlagen.
Wie denn?
Du hast also nicht gesagt,
dass die Genossen des Politbüros
eine Art Heiligenschein haben?
Doch. Aber ich meinte, man muss sich
auch mal auf Augenhöhe begegnen
und Dinge hinterfragen.
Der Genosse Gundermann
lehnt die führende Rolle der Partei ab
und meint, er müsse sich
zu allem eine eigene Meinung bilden.
-Marx sagt, du sollst an allem zweifeln.
-Ja, das hat Marx aber so nicht gemeint.
Was sagst denn du dazu?
Das ist mir wichtig.
Du hast doch schon 1933
für deine Überzeugung gekämpft.
Das waren andere Zeiten.
Und wem hast du Prügel angedroht?
Ja...
Nur ihm.
An meinen Ausdrucksformen
muss ich noch arbeiten, ja.
[Veteran grummelt]
Hast du auch gesagt,
die Jugend könne sich nicht mit unserem...
...Generalsekretär identifizieren?
Na ja, über den Betten
der meisten Jugendlichen
hängt nun mal öfter ein Bild
von Che Guevara und...
...seltener eins
vom Genossen Honecker, also...
Er ist jung.
Da sieht man vieles einseitig.
Aber glaube mir, wir haben eine Führung,
um die uns ganz Europa beneidet.
Mhm.
Und...
...wie wär's jetzt
mit einer Entschuldigung?
Hm...
Ja, also... [räuspert sich]
Ich sehe ein, dass ich mich
manchmal im Ton vergreife.
[grummelt, lacht]
Zu den Inhalten stehe ich aber.
Genug jetzt.
Deine Grundorganisation...
...hatte viel Geduld mit dir.
Ich...
...hätte dich schon
längst rausgeschmissen.
Leute wie du...
...machen auch...
...den Sozialismus...
...kaputt.
Gib mir dein Parteibuch.
[laut] Gib's mir!
Nee.
Das gebe ich ebenso wenig ab...
...wie meine Gesinnung.
[Rauschen]
[klapperndes Geräusch im Hintergrund]
[Waschmaschine rattert]
[Straßenverkehrsgeräusche]
[Türklingel schrillt]
Gundi?
Conny.
[Musik kommt aus der Wohnung]
[lacht] Ähm...
Was 'n los?
Wie geht's 'n dir?
Gut.
Du warst schon seit Wochen nicht
zur Probe und die anderen haben...
...irgendwas von Parteiverfahren erzählt.
Die haben mich rausgeschmissen.
Tut mir leid.
Halb so wild.
Kann ich reinkommen?
Das ist gerade schlecht.
[lacht]
Entschuldigung, ich wollte nicht stören.
Na, du willst mich ja nicht.
Und wenn doch?
Dann musst du dich aber entscheiden.
Du aber auch.
Wenni, die Teekanne
packe ich dir hier zu den Gläsern, ja?
Nee, behalt die ruhig.
Du brauchst doch auch eine.
Ja, aber die magst du doch so gerne.
Dann wenigstens die Zuckerdose.
Die gehört doch dazu. Behalt die ruhig.
Na, nun mach schon.
[sachte Gitarrenmusik setzt ein]
[Musik klingt aus]
Hier, Wenni, der Schlüssel.
[schnieft]
Ich sollte dir eine reinhauen.
Ich...
...würde mich nicht wehren.
[sachte Gitarrenmusik setzt wieder ein]
[atmet erleichtert auf]
[Musik wird langsamer]
So, wer will Schinken, wer will Käse?
-Schinken?
-Ich will Wurst.
[laute Schläge]
[angestrengte Laute]
[außer Atem]
[schluchzt] Gundi. Gundi. Gundi.
[schnieft]
Conny.
[Conny schluchzt und weint]
Ich habe sogar Briefe weitergegeben.
Ganz persönliche.
Ich hatte das alles vergessen.
Na ja, fast alles.
Vermutlich wollte ich es vergessen.
Aber Irene hatte recht.
Ich hatte auch 'n anderes Bild von mir.
[dumpfer Aufprall der Schale]
Und wenn ich dich jetzt frage,
warum du das gemacht hast?
Frag doch.
Warum hast du das gemacht?
Sag du's mir.
Warum hast du uns das
nicht früher erzählt?
Na, weil das nichts mit euch zu tun hatte.
Aber wir stehen doch
mit dir auf der Bühne.
Ja, ich kann mich auch dahinter stellen.
-Gundi, Andy meint doch nur...
-Wir sind doch alle aus demselben Stall.
Ach, du bist auch Baggerfahrer?
He, du weißt, was ich meine.
Bloß weil du ein Fleischerhemd trägst,
bist du noch lange kein Prolet.
Ich arbeite, Thommi.
Ich meine... Pff...
Ich hatte meine Gründe.
Vielleicht kannst du die nicht verstehen.
Nee, wenn wir nicht drüber reden.
Ja, ich...
Ja, ich versuch's... Ich...
Wisst ihr, aber...
Ich versuch's ja.
Waren denn Leute dabei,
die wir kennen? Ich meine, die du...
Nee.
Kaum.
Hast du jemanden in den Knast gebracht?
[betont] Nee!
Sicher?
[verärgert] Ach Mensch, Leute...
Ihr könnt euch überlegen,
ob ihr noch mit mir spielen wollt.
Sagt Bescheid.
[Tür knallt zu]
[atmet schwer]
Puh...
[ruhige,
nachdenkliche Gitarrenmusik setzt ein]
[Straßenverkehrsgeräusche]
[singt] Vater komm, nu back mir 'n Kuchen
Mach mich heil
Mach mich wieder jung
Willst du nicht das Rezept noch mal suche
Aus der Erinnerung?
Ist in den Taschen von deinem Bademantel
Nicht noch bisschen Salz
Vom Urlaub an der See?
Wo ist der Zucker
Der so seltsam süß schmeckt
Wie Oberhofer Schnee?
Hier
Muss er doch irgendwo sein
Hier...
Hier irgendwo
Und wie ein Kreisel drehe ich mich
In deinem Zimmer
Ich streck die Fühler aus
Doch du warst wieder
Der schnellere Schwimmer
Du bist schon zum Fenster raus
Vater sag, ist in dem Koffer, dem gelben
Noch der alte Projektor?
Ich spul den Film zurück bis zu dem Tag
Bis zu jener Stelle
Als es noch nicht weg war, das Glück
[Musik klingt aus]
"Sein oder nicht sein, das ist die Frage.
Ob es von edlem Sinn ist, man erduldet,
Geschoss und Schleuder
des erzürnten Schicksals
oder...
...nimmt Waffen gegen Seen von Drangsal
und endet sie durch Kämpfen."
[Schluchzen]
"Sterben...
...schlafen.
Sonst nichts.
Und sagen mit dem Schlaf...
...vorbei das Herzweh
und die tausendfachen Schläge,
die Fleischeserbe sind?"
Toll.
Das war toll.
Danke.
Ich habe meine Täterakte gelesen.
-Mhm.
-Und, ähm...
Ich gehe damit an die Öffentlichkeit.
Ok.
Ich habe dir nicht geschadet.
Es war nicht nett,
was ich über dich gesagt habe, aber...
...geschadet habe ich dir nicht.
Hab's genau studiert.
Aber...
...das hast du doch
damals nicht gewusst.
Du wusstest doch nicht, was passiert,
wenn du mit denen über mich redest.
Ja, das, ähm...
Das stimmt.
Aha.
Aber erleichtert war ich trotzdem.
Ist mutig, dass du noch mal gekommen bist.
Ich, ähm...
...respektiere das.
Ok, du wolltest was bewegen. Aber...
...der Typ in den Akten ist nur ein...
...spießiger, engstirniger Wichtigtuer...
...der anderer Leute Privatkram verpetzt.
Na ja...
Also, vielleicht habe ich damals...
...den Leuten
keine Privatsphäre zugebilligt, weil...
...weil ich selbst
auch keine beanspruchte.
Zu...
Was ist dir besonders peinlich?
Das Ausmaß.
Nicht, dass du I.M. wurdest?
Nee, also...
Nö.
Nee, wieso?
Das war doch folgerichtig.
Sag mal, Gundi, willst du dich nicht
endlich mal entschuldigen?
Entschuldigen?
-Ja, das gehört sich einfach so.
-Ach, na ja.
[seufzt]
Bei wem möchtest du dich entschuldigen?
Ich kann mich doch
nicht selbst entschuldigen.
Ich kann höchstens
auf Verzeihung hoffen.
Es...
Ok.
Was bereust du am meisten?
Den Verrat an mir selber.
Ich bin sehr...
...enttäuscht von mir.
[seufzt]
Weiter nichts?
Nö.
Das reicht nicht, Gundi.
Wenn ich das so rausbringe,
kriegst du wieder Ärger.
[seufzt] Ja, das...
...bin ich gewohnt.
[Spinat klatscht auf den Boden]
[Kind gluckst]
Linda, Spätzchen.
Zum Nachtisch
könnte ich Eierkuchen machen.
Sagst du's dem Papa?
Hm?
[Linda] Es gibt Eierkuchen!
Ah, so ein Glück, meine kleine Pampelmuse.
Das ist doch unser Lieblingsessen.
[Linda quietscht vergnügt]
Ich bin fertig.
[lacht] Hm.
Jetzt, ich habe überlegt...
Ich könnte auch aufhören mit Singen.
Ich habe doch schon 'nen Beruf
mit drei Schichten.
Dann wäre ich auch mehr zu Hause.
Dann können wir auch mal wegfahren.
[Kirchenglocken läuten im Hintergrund]
Schämst du dich für mich?
Ich bin bei dir.
-Wie auch immer.
-[Gundi weint]
[schluchzt]
[Straßenverkehrsgeräusche]
[Saxofon trällert vor sich hin]
[unverständliches Gemurmel]
Nach der zweiten Bridge gehen wir
direkt wieder in den Chorus rein.
Ok, also keinen Stopp an der Stelle?
Hey! Aber krass,
was ist denn mit dir passiert?
-Was?
-Hattest du 'nen Unfall?
-Vorsicht, da ist überall Blut.
-Nee,
ach, das ist nur Nasenbluten...
Hallo. Habe ich oft. Ist nur Pillepalle.
-An der Nase und am Kinn.
-Und am Hals runter läuft es auch schon.
Leute...
Äh...
Äh, ich würde gerne mal wissen,
ob das nun heute
das letzte Konzert mit euch sein wird.
Also wegen mir nicht,
nicht das letzte, meine ich.
Na ja, unseren Westvertrag
können wir ja vergessen, oder?
Mhm.
Vielleicht können wir irgendwann
mal richtig drüber reden.
Klar, Thommi.
Ich bleibe dabei, Gundi.
-[Mario] Lass spielen.
-[Bandmitglied] Ja, ich auch.
Na, ich mache natürlich,
was meine Frau sagt.
Ist ja klar.
[atmet erleichtert auf]
Na dann wollen wir mal, was?
[jubelndes und klatschendes Publikum]
[atmet tief ein und aus]
[Jubeln und Klatschen werden lauter]
Hallo, Leute.
[Publikum] Gundi! Gundi!
Ähm...
Ich habe was zu sagen.
Das wird nicht jedem gefallen.
[Publikum ist ganz leise]
Von 1976 bis '84
war ich inoffizieller Mitarbeiter
beim Staatssicherheitsdienst der DDR.
Ich habe mich mit der DDR eingelassen.
Ich habe eingesteckt...
...und ich habe auch ausgeteilt.
Ich habe gelernt.
Denn dazu bin ich auf der Welt.
[schnieft]
Ich werde nicht um Verzeihung bitten,
aber mir selbst
kann ich das nicht verzeihen.
Meine Band...
...hat sich trotzdem entschlossen,
weiter mit mir zu spielen.
Und ich wollte nur bitten,
wenn ihr jetzt faule Eier schmeißt, dass
ihr mich trefft und nicht den Gitarristen
[Publikum lacht leise]
[singt] Hier bin ich gebor'n
Wo die Kühe mager sind wie das Glück
Hier hab ich meine Liebe verlor'n
Und hier krieg ich sie wieder zurück
Hier liegt mein Vater unter der Erde
Meine Mutter
Liegt aufm Balkon
Hier frisst mir eine Kinderherde
Die letzten Haare vom Ballon
Hier sind wir alle
Noch Brüder und Schwestern
Hier sind die Nullen ganz unter sich
Hier ist es heute nicht besser als gester
Und ein Morgen gibt es hier nicht
Hier hab ich meine Leichen im Keller
Wir spielen "Mensch ärger dich nicht"
Hier krieg ich immer nur
Einen halbvollen Teller
An einem runden Tisch
[Schlagzeug wird lauter]
Hier bin ich gebor'n
Wo die Kühe mager sind wie das Glück
Hier hab ich meine Liebe verlor'n
Und hier krieg ich sie wieder zurück
[Saxofon setzt ein]
Hier gab es billigen Fusel auf Marken
Und genau so sehen wir heute auch aus
Hier lässt man Fremde nicht gerne parken
Es sei denn, sie geben einen aus
Hier dreh ich meine Kreise
Wie ein fest verankertes Schiff
Hier führt mich meine Reise
Nicht weit, aber tief
[ganze Band singt] Hier bin ich gebor'n
So wie ins Wasser fiel der Stein
Hier hat mich mein Gott verloren
Und hier holt er mich wieder ein
[Lied kommt zum Finale]
[Publikum klatscht und jubelt]
[Saxofon dominiert]
[Musik und Saxofon werden langsamer]
[Musik spielt langsam weiter]
[Musik klingt aus]
[Musikalisches Rasseln]
[Gundi singt] Ich mache meinen Frieden
Mit dir, du großer Gott
Ich nehm, was du mir bieten kannst
Leben oder Tod
Ich will mich nicht mehr drängeln
Ich will mich nicht verpissen
Und wer mich angeschissen hat
Will ich auch nicht mehr wissen
So fülle meinen Becher
Ich trink ihn bis zur Neige
Nun gib mir schon mein Kreuz
Oder eine Geige
Ich mache meinen Frieden
Mit dir, du kleine Mücke
Du kannst mich ruhig pieken
Ich werd dich nicht zerdrücken
Du kannst mich ruhig stechen
Ich werde dich nicht schlagen
Du musst mir nur versprechen
Es deinen Kumpels nicht zu sagen
Nun hau schon deinen Spund rein
Und lass uns einen heben
Ich fülle auf mit Rotwein
So können wir beide leben
[ruhige E-Gitarrenklänge]
Ich mache meinen Frieden
Mit all den Idioten
Die die Welt behüten wollen
Mit ihren linken Pfoten
Mit jedem Samurai
Und jedem Kamikaze
Mit jedem grünen Landei
Und auch mit jeder Glatze
Die die Welt nicht bessern können
Aber möchten
Mit viel zu kurzen Messern
Mit viel zu langen Nächten
[ruhige E-Gitarrenklänge]
[Gundi und Band singen]
Wuada, wuada, da, da
[Sound wird härter und schneller]
[Musik wird wieder ruhiger]
[Musik wird leiser]
Ich mache meinen Frieden
Mit dir, du großer Gott
Ich nehm, was du mir bieten kannst
Leben oder Tod
Ich will mich nicht mehr drängeln
Ich will mich nicht verpissen
Und wer mich angeschissen hat
Will ich auch nicht mehr wissen
So fülle meinen Becher
Ich trink ihn bis zur Neige
Nun gib mir schon mein Kreuz
Oder eine Geige
[Musik klingt aus]