(Norma Jean)
Wie kannst du dir da so sicher sein?
Gibt es wirklich bloß eines?
So viele Lieder,
ich fühl mich so einsam.
(Norma Jean singt "Kiss")
(Männchen 1)
Yeah!
(Norma Jean singt "Kiss")
(Männchen 2 singt "Hello")
(Männchen 3
singt "Broken Wings")
(Norma Jean singt "Kiss")
(Männchen 4 singt
"Let's Talk About Eggs")
(Norma Jean)
Wie?
Ja, ja. Ja, ja.
(Norma Jean singt "Kiss")
(Norma Jean)
Jungs. Jungs.
Gebt einem Mädchen eine Chance.
(Memphis singt "Heartbreak Hotel")
(Norma Jean singt
"Heartbreak Hotel")
(Memphis singt "Kiss")
(Norma Jean singt "Kiss")
(Beide singen "Kiss")
(Lovelace) Seine Mutter und sein Vater
lernten sich
auf die übliche Weise kennen.
Aus dem Lied wurde Liebe
und aus Liebe wurde das Ei.
(Norma Jean)
Memphis?
- Hast du es, Liebling?
(Memphis) Ja. Oh ja.
Warm und geborgen.
Halte es gut fest.
Oh. Ich glaube,
da drin hat sich was bewegt.
(Lovelace)
Und wie üblich
brachen die Mütter
zur Fischfang-Saison auf,
während die Väter zu Hause blieben,
um das Ei zu hüten.
Kommst du zurecht, Daddy?
Natürlich, Schatz. Wir werden auf dich
warten. Gleich hier im Heartbreak Hotel.
(Norma Jean singt
"Never Can Say Goodbye")
Dann bis bald.
Bis bald, Norma Jean.
Du musst dir um nichts Sorgen machen.
(Norma Jean singt
"Never Can Say Goodbye")
(Wind heult)
(Noah)
Wenn alle anderen in die Ferne ziehen,
(Alle)
Weichen wir niemals.
(Noah)
Wenn die Sonne verschwindet,
(Alle)
Weichen wir niemals!
(Memphis singt "Heartbreak Hotel")
(Noah) Haltet euch an die Weisheiten,
Brüder! Rücket jetzt zusammen!
(Alle)
Wärmet das Ei!
(Noah)
Rücket zusammen!
(Alle) Teilet die Kälte!
(Memphis) Teilet die Kälte.
(Noah) Ein jeder muss reihum einmal
den eisigen Winden trotzen,
wenn wir die endlose Nacht
überleben wollen.
(Noah)
Erhebet eure Stimmen, Brüder,
preiset den Großen Pinguin,
der Lieder in unsere Herzen bringt
und Fische in unsere Bäuche!
(Memphis)
Hey! Oh Baby, ich will jetzt tanzen.
(Stöhnen)
Nein, nein, nein.
(Lovelace) Es gibt eine Weisheit,
Brüder und Schwestern,
die über allen anderen steht:
- Du sollst nie, niemals...
(Memphis) Ist ja gut.
...unter keinen Umständen...
(Memphis) Nichts passiert. Siehst du?
... das Ei fallen lassen.
(Memphis)
Alles bestens. Alles cool.
(Lovelace)
Unter den vielen 1. 000 Stimmen,
die in jener Winternacht
Lieder ertönen ließen,
sang Memphis am inbrünstigsten.
Auf dass die Erde sich weiter drehen
und die Sonne zurückbringen möge.
(Krachen)
(Alle lachen)
(Männchen 1) Es ist ein Junge.
(Männchen 2) Es ist ein Mädchen.
(Männchen 3) Wie süß.
(Männchen 4) Kleiner Racker.
(Männchen 5) Mein Kleiner.
Komm mal zu Daddy.
Sohn, du hast deinen Vater
sehr stolz gemacht.
(Männchen 6)
Es liegt an den Genen.
(Maurice) Memphis?
(Memphis) Ja?
(Maurice)
Ist alles in Ordnung bei dir?
Ich weiß nicht.
Ich höre immer noch nichts.
(Klopfen)
- Ist da niemand drin?
(Maurice) Schätzchen.
- Schenkst du's mir?
- Gloria.
Ist schon gut, Maurice.
(Klopft)
So was kann vorkommen, Memphis.
Ja.
(Klopft)
Ja. Warte. Hörst du das?
(Leises Rumpeln)
- Ja.
- Hey, ich höre dich. Ich hör dich klopfen.
Dein Papa ist hier. Alles in Ordnung.
(Rumpeln wird lauter)
Oh. Es geht ihm gut, Maurice.
Oh. Da ist es.
Da ist sein Füßchen.
Da ist das andere.
(Brabbelt)
(Gloria kichert)
(Maurice)
Das ist mal was anderes.
Hey. Warte. Nicht weglaufen, Mumble.
(Maurice)
Gloria.
(Memphis)
Oh, sie darf ihn nennen, wie sie will.
Vorsicht, kleiner Mumble.
(Mumble)
Oh!
- Mumble? Mumble?
- Alles ok?
Ich friere. Ich friere.
Oh, daran wirst du dich gewöhnen.
(Bibbert)
Komm, mein Kleiner,
komm her zu Daddy.
- Was soll man davon halten?
- Etwas wacklig in den Knien, was?
- Fehlt ihm was?
- Keine Ahnung.
Junge, was machst du da?
Ich bin fröhlich, Pa.
Was machst du denn mit deinen Füßen?
Oh, die sind auch fröhlich.
- Ich würde das nicht vor den Leuten tun.
- Warum nicht?
- Es ist nicht Pinguin-gemäß, ok?
- Ok.
So, komm mal zu mir.
Krabbel da drunter. Wärme dich auf.
Vorsicht mit dem Schnabel.
Vorsicht mit dem Schnabel. Vor...
Der Schnabel.
(Stöhnend)
Ok. So ist brav.
Es wird Zeit. Was hält sie auf?
Betet, dass wir nicht vom Großen Pinguin
mit einem mageren Jahr bestraft werden.
Warum, Noah? Sind wir nicht
alle immer gehorsam gewesen?
Also, wenn deine Mama kommt,
- dann rühr ich mich nicht von der Stelle.
- So ist es.
Aber woher soll ich wissen,
welche meine Mama ist?
Das wirst du wissen.
Sie hat diesen Schwung in der Hüfte
und diesen Schmelz in der Stimme.
Und wenn sie singt,
bricht es einem fast das Herz.
Wartet mal. Ich sehe sie!
(Männchen 1)
Du hast recht! Du hast recht!
Frauen ahoi!
(Memphis) Nein, Mumble. Komm zurück.
Nein, Mumble! Komm zurück... Mumble!
Mumble! Mumble!
Mumble!
(Maurice)
Michelle? Michelle?
(Männchen 1) Roxanne?
(Maurice) Michelle?
(Weibchen 1)
Alfie?
(Michelle) Maurice!
(Maurice) Michelle! Michelle!
(Gloria)
Mommy!
(Michelle)
Oh, sie ist ja allerliebst.
Entschuldigung. Verzeihung.
Darf ich mal? Mumble? Mumble?
Oh, Mumble.
(Mumble) Mama?
(Memphis) Mumble!
- Mama?
Mumble!
(Mumble)
Mama? Mama?
- Mumble, Junge, wo bist du?
(Mumble) Mama!
Memphis?
Oh, Mama. Oh, Mama.
- Oh, mein Schatz.
- Daddy.
Aber wo ist denn das Baby?
Na ja, Liebling,
ich werde es schon finden.
- Was? Das Baby ist weg? Memphis!
- Ist schon gut.
- Mama? Mama?
- Halt!
- Komm zu Mami.
- Warte. Nein, Mumble.
Mama, Mama.
Was ist denn mit seinen Füßen?
Ach, das ist bloß so eine kleine
Marotte von ihm. Das verwächst sich.
Mama!
(Beide lachen)
Ach, Memphis, er ist entzückend.
- Ja, ist er, oder?
- Lass dich ansehen.
Ich habe dir was mitgebracht.
Schnäbelchen auf.
(Würgt)
Ich liebe es, wenn sie das macht.
(Viola)
Guten Morgen, Kinder.
(Kinder)
Guten Morgen, Fräulein Viola.
(Viola)
Schön.
Wir beginnen mit dem Allerwichtigsten,
was ihr in der Pinguin-Grundschule
jemals lernen werdet.
Weiß jemand, was das ist?
Irgendjemand? Irgendjemand?
Niemand? Seymour?
- Fische jagen?
(Viola) Nein.
Mumble?
Keinen gelben Schnee essen?
Nein, das war es auch nicht, nein.
- Es ist unser Herzenslied.
- Danke, Gloria, sehr gut, ja.
Ohne unser Herzenslied sind wir
keine richtigen Pinguine, nicht wahr?
(Alle)
Nein.
Aber, meine Kleinen, wirklich
beibringen kann ich euch das nicht.
Weiß jemand, wieso?
Irgendjemand? Niemand?
Sie können es uns nicht beibringen,
weil jeder von uns sein Herzenslied
ganz allein finden muss.
Sehr schön. Gut gemacht.
Es ist die Stimme,
die wir in uns drin hören.
Die uns sagt, wer wir wirklich sind.
Ja. Danke, Gloria.
Ausgezeichnet. Schön.
Also, jetzt sind wir alle mal ganz ruhig.
Lasst euch einen Moment Zeit
und lauscht, hört in euch hinein.
- Ich hab eins!
- Ich will!
- Ich will, ich will!
(Viola) Nicht alle auf einmal. Ja, Seymour.
Ja, das gefällt mir. Ich muss sagen,
das geht ziemlich ab. Wunderbar.
Ich bin bereit. Ich habe auch eins.
Das dachte ich mir, Gloria.
(Kinder)
Oh, wow.
Und weiter bin ich noch nicht.
Das war's.
(Viola) Ja, wunderbar, ganz wunderbar.
- Das war unheimlich schön.
(Viola) Mumble, du möchtest dein Lied
dringend mit uns teilen?
Meins ist so was wie ein Bumm und ein:
(Prustet)
(Kinder lachen)
Und dann noch ein Bumm.
Hat man so was schon gehört?
- Gefällt es Ihnen?
- Das ist nicht mal eine Melodie.
- Ist es nicht?
- Nein, Schatz. Eine Melodie wäre:
La, la, la, la, la, la, la
Ach so, alles klar.
La, la, la...
(Quäkt)
Wer ist denn das?
Das ist der Sprössling
von Memphis und Norma Jean.
Der kleine Hip-Hopser.
(Singt Melodie und kreischt)
(Kinder lachen)
Das ist nicht komisch!
(Viola)
Nein. Nein, nicht im Geringsten.
Ein Pinguin ohne Herzenslied
ist fast kein richtiger Pinguin.
(Kind 1) Oh, Mumble,
du hast mir fast die Ohren verbogen.
(Viola) In all meinen Jahren hab ich nie,
ich meine...
Und Sie beide haben so schöne Stimmen.
Also, es ist bizarr.
Ist irgendetwas passiert? Wissen Sie,
während seiner Frühentwicklung?
Nein, alles bestens. Normale Brutzeit.
Nicht wahr, Schatz?
Ja. Es war ein harter Winter, schätze ich.
Ja. Ja.
- Er hat sich beim Schlüpfen Zeit gelassen.
- Ja, ich verstehe. Ja.
Nicht auszudenken. Womöglich
- bleibt er sein Leben lang allein.
(Viola) Still, still.
Wenn er nie seine wahre Liebe trifft.
Oh, bitte, Fräulein Viola,
können wir da nicht irgendwas tun?
Nun, es gibt immer noch
Madame Astrakhan.
Madame Astrakhan?
Niemand sonst kann,
was Madame Astrakhan kann.
Kannst nicht singen?
Kannst nicht singen? Unfug, Schätzchen.
Jeder kleine Pinguin hat ein Lied.
Wenn wir 2 fertig sind,
wird alle Welt von deinem Gesang
Haut von Gans bekommen.
Also, fangen wir an. Zuerst einmal
wir müssen ein Gefühl finden.
Fröhliches Gefühl. Trauriges Gefühl.
Oder vielleicht einsames Gefühl.
- Fühlst du es?
- Ja.
Gut. Jetzt lass es raus.
Sei einfach spontan.
Was? Was ist das?
Ich bin einfach spanton.
(Beide)
Oh.
Du willst schönes
- Mädchen kennenlernen?
(Mumble) Ja.
Du willst das Ei machen?
Oh ja.
Singe! Kein Trippel-Trappel, klar?
Bewege nicht einen Muskel.
Nicht bewegen!
Weißt du, wie viel Sternlein stehen
(Quäkt)
(Astrakhan)
Das reicht!
Nun denn, noch mal von vorne.
Vergiss Körper. Sieh hinein in Seele.
Fühle das Gefühl.
Gewaltiges Gefühl.
So gewaltig,
dass es gesamten Körper erfüllt.
Es muss entweichen
oder du explodierst.
- Also, jetzt mach dein Schnäbelchen auf.
- Komm schon.
Ja. Ja. Hebe deinen Kopf. Gut so.
Jetzt. Jetzt.
(Astrakhan singt in hohem Ton)
(Atmet tief ein)
(Norma Jean lacht)
(Astrakhan)
Desaster! Katastrophe!
Ich habe noch niemals versagt.
Niemals! Niemals!
(Astrakhan schluchzt)
(Seufzt)
- Also, ich fand es irgendwie süß.
- Aber es ist nicht pinguinisch, ok?
Na, und? Dann ist er eben etwas anders.
Ich mochte immer alles, was anders ist.
(Memphis) Er ist nicht anders,
er ist ein ganz normaler Kaiserpinguin.
Hey, wisst ihr was?
Ich kann von der Schule abgehen.
Ich kann arbeiten gehen.
Wir 3 zusammen.
Warte kleiner Mann. Ohne eine
Schulbildung gehst du mir nirgends hin.
Deine Gesangsmuskeln müssen
groß und stark werden. Ist das klar?
Ich strenge mich an, Pa.
Besser ist es. Denn nur wer sich
immer anstrengt, der bleibt auf...
- "Zack."
- Genau. Fit-Hip und auf "Zack."
Ich gehe fischen.
Zack, zack, zack,
zack, zack, zack.
(Norma Jean)
Oh, Mumble.
(Lovelace)
Während seine Eltern
in diesem 1. schweren Sommer,
Überstunden machten,
bei der großen Futtersuche im Meer,
fand Mumble einen Ort, an dem
ein ungewöhnlicher kleiner Bursche
wie er einfach er selbst sein konnte.
Ha! Ha!
(Möwen-Boss)
Was treibst du denn da, Flossenkumpel?
Gar nichts.
Was treibt ihr denn?
Gar nichts. Wir schauen nur auf
ein kleines Mittagessen rein.
(Mumble)
Es gibt Futter? Hier?
(Möwen lachen)
Ja, Flügel oder Bein?
Oh nein. Nein, wartet.
Nicht mich. Ich bin ein Pinguin.
So ist es. Die Flossenkumpels,
das seid ihr, essen Fische.
Die Fliegerkumpels, das sind wir,
fressen Flossenkumpel und Fische.
Und in letzter Zeit
gab es nicht viele Fische.
- Das heißt...
- Diesmal krieg ich aber das saftige Filet.
(Möwe 1) Ich zuerst.
(Möwe 2) Ich werd euch eine reinhauen.
Hey, hey, hey! Ich konzentriere mich
gerade auf das Mittagessen.
Wartet! Seht mal hier!
Ja, das ist schräg. So, Jungs, dieses
eine Mal ziehen wir das zivilisiert durch.
- Stellt euch ordentlich an...
- Wartet mal. Was hast du da am Bein?
- Was? Das kleine Ding hier?
- Oh nein. Sprich ihn nicht darauf an.
Schnabel halten. Der kleine Flossenkumpel
hat mir eine scharfsinnige Frage gestellt.
- Und so eine Frage verdient eine Antwort.
(Möwe 1) Jetzt geht das wieder los.
Ich sage dir bloß 2 Wörter:
"Entführer-Aliens."
(Möwe 1) Du musstest ja fragen.
(Möwe 2) Gnade.
(Möwen-Boss)
Ruhe!
Also, mein kleiner Freund,
es gibt da draußen etwas.
Kreaturen, nicht so wie wir.
Viel größer, wilder und viel klüger.
- Frag mich, woher ich das weiß.
- Woher?
Weil sie mich
gefangen genommen haben, daher.
Unglaublich.
Was heißt "unglaublich"?
Es ist wahr.
Ich sitze so auf einem Felsen
und grüble vor mich hin,
als sie plötzlich über mich herfallen.
Die haben ausgesehen wie große,
hässliche Pinguine.
Fette Wabbelgesichter
mit eng stehenden Augen.
Keine Federn, keine Schnäbel,
und diese... Diese Anhängsel.
Sie untersuchen mich,
sie drücken mich runter, sie fesseln mich,
sie nehmen dieses spitze Ding
und stechen es einfach in mich rein.
Und dann war ich weg.
Auweia.
Ich wache auf und da hängt dieses...
Dieses Ding an mir.
Jeder Vogel, den ich treffe, kommt mir
blöd: "Hey, Gelbbein, was liegt an?"
Es war so demütigend.
Und weiter?
Es war demütigend.
Das war es, nichts weiter.
Sie hätten dich fressen können.
Ja. Ja.
Ich muss mit meinem Flehen um Gnade
offenbar ihr Gewissen geweckt haben.
Kann ich nicht vielleicht
auch dein Gewissen aufwecken?
Netter Versuch, Kleiner. Aber nein.
(Möwen lachen)
(Mumble)
Nein, nein, nein!
Was machst du da unten, Flossenkumpel?
Komm sofort her.
Komm wieder rauf.
Na, toll. Du musstest ihn
wohl unbedingt entwischen lassen.
Mit deinem Alien-Quatsch.
(Möwen-Boss)
Ich bin ein Entführungsopfer.
(Möwe 1)
Ein Opfer der Blödheit.
(Möwen-Boss) Zwingt mich nicht,
Onkel Angie einzuschalten.
(Möwe 2)
Mach doch.
(Möwen-Boss) Wo wollt ihr hin?
Ich bin ein Entführungsopfer!
(Möwe 1) Mir egal. Ich hab Hunger!
(Möwe 2) Ja? Hier ist die Tageskarte.
Wie wäre es mit Fisch?
Fisch ist gestrichen.
Wie wäre es mit Pinguin?
Pinguin ist auch gestrichen.
Was sollen wir essen?
(Wimmert)
(Singen "In My Room")
(Lovelace) Der Kleine unterdrückte
seinen Wunsch zu tanzen,
saß seine Schultage
in der letzten Reihe ab
und verlor sich in seiner Fantasie.
Was für sagenhafte Welten lagen wohl
dort draußen? Weit jenseits des Eises?
Gab es irgendeinen Ort,
an den ein kleiner Pinguin
ohne Herzenslied jemals
wirklich gehören könnte?
(Durcheinandergerede)
(Noah)
Und so haben unsere Urväter
vor 1.000 Generationen der Flügel
entsagt. Zugunsten von Flossen.
Lhr Absolventen zieht nun
zum 1. Mal ins Meer
und erntet die Früchte
ihrer weisen Entscheidung.
Dies sind magere und ungewisse Zeiten.
Doch durch die Macht
der uralten Pinguin-Weisheiten,
Brüder und Schwestern,
werden wir sie überstehen.
- "Bla, bla, bla, bla, bla."
- Norma Jean.
Wie kann er meinem Jungen
den Abschluss verweigern?
Als würde er jemandem schaden.
(Noah)
...und ihr seid immer würdige Vertreter
dieser unserer tapferen
Pinguinnation. Excelsior!
(Alle)
Ja, ja, ja!
(Alle jubeln und applaudieren)
(Männchen 1)
Ozean, ich komme!
Weißt du was? Machen wir doch einfach
unsere eigene kleine Abschlusszeremonie.
- Im Ernst, Ma?
- Was glaubst du denn?
(Memphis)
Hey, wow, wow.
- Excelsior! Ja, ja, ja!
Seid bitte leiser.
- Pa.
- Memphis.
(Flüstert)
Ja, ja, ja.
- Los, schnapp sie dir, Großer.
- Danke, Ma.
- Du darfst keinen Moment verschenken!
(Mumble) Alles klar, Ma!
- Lass dich nicht von Fremden ansprechen.
(Mumble) Mach ich nicht, Pa.
Und sei auf der Hut vor Seeleoparden.
Und vor Killerwalen.
(Eggbert)
Ich sage dir, Noah,
dieser Knabe war schon immer ein faules
Ei. Von dem ist nichts Gutes zu erwarten.
(Alle jubeln)
Ha!
(Mumble) Hey! Leute!
- Hach.
Wartet doch mal!
(Durcheinandergerede)
(Männchen 1)
Was meint ihr?
(Männchen 2) Du zuerst.
(Weibchen 1) Nein, du zuerst.
(Durcheinandergerede)
(Weibchen 2)
Nein. Nein, nein, nein.
(Mumble)
Hoppla!
Ah!
(Männchen 1)
Was war das?
(Weibchen 1)
Ich glaube, es war die Plüschkugel.
(Weibchen 2)
Seht ihr irgendwo Blut?
Worauf wartet ihr?
(Weibchen 1) Juhu!
(Männchen 1) Juhu!
(Alle jubeln)
(Alle)
Ja!
Hey, Gloria!
(Männchen 1)
Schönste aller Stimmen,
willst du mit mir schwimmen?
Gloria.
(Mumble)
Wow!
(Gloria) Mumble?
(Mumble) Gloria.
(Beide lachen)
(Gloria)
Ah!
(Mumble)
Tut mir leid, war keine Absicht.
(Seymour)
Achtung, Bahn frei, ich komme!
(Seymour lacht)
Ich wollte dir schon immer sagen,
dass ich dich ganz toll...
- Fische.
- Ja, dass ich dich ganz toll fische.
Nein. Fische!
(Alle)
Fische!
(Männchen 1)
Ich habe ihn gefangen.
(Durcheinandergerede)
(Männchen 2) Das ist mies.
(Weibchen 1) Hast du einen?
(Weibchen 2)
Entschuldigung.
(Mumble)
Gloria. Hast du einen?
- Nein, diesmal nicht.
- Oh, dann nimm du ihn.
- Danke, Mumble, aber er gehört dir.
- Ich will aber, dass du ihn nimmst.
- Nein, du hast ihn gefangen, du isst ihn.
- Ich will aber, dass du...
Möwe. Komm sofort zurück!
(Mumble) Komm schon.
(Gloria) Mumble. Lass los!
Mumble! Lass los!
(Möwe 1)
Du hast ihn entwischen lassen.
(Männchen 1)
Oh.
(Männchen 2)
Atmet er noch?
(Männchen 3)
Jedenfalls frisst er nicht.
(Gloria)
Mumble? Hast du dich verletzt?
Mumble?
Hier, nimm den Fisch.
- Was?
- Nimm den dämlichen Fisch.
Oh, ok.
Ich danke dir, Mumble.
Gern geschehen.
(Seymour)
Und jetzt, in unserer Abschlussnacht
der Erbauung und Erleuchtung,
die Jahrgangsbeste, Missy Gloria.
(Jubeln)
(Gloria singt
"Somebody To Love")
(Jubeln)
(Quäkt)
(Singen hört auf)
(Männchen 1) Was soll das?
(Mumble) Juhu!
- Mumble.
(Mumble) Ja?
- Es ist besser, wenn du...
(Mumble) Ja, ich weiß.
...einfach zuhörst.
- Ja.
- Entschuldige.
(Gloria) Schon gut.
(Mumble) Entschuldigung.
(Männchen 2) Sing das Lied.
(Mumble)
Lhr seid toll. Das war toll.
(Gloria und Males singen
"Somebody To Love")
(Gloria)
Kommt, Leute, hoch mit euren Flossen.
(Mumble quäkt)
(Alle)
Mumble!
(Männchen 1)
Für wen hältst du dich?
(Männchen 2)
Du machst den ganzen Abend kaputt.
(Weibchen 1)
Mach einen Abgang.
(Männchen 3)
Ja, lass dich auf Eis legen.
(Gloria singt
"Somebody To Love")
(Schnarcht)
(Erschreckt)
Ok, Freunde. Lasst das sein.
Oh!
Ich bin außer mir vor Angst.
Gloria?
Leute?
Kommt rauf oder ich komme runter.
Ah!
(Seehund knurrt)
(Amigos)
Wow!
- Und er ist im Ziel!
- Oh ja!
- Du bist der Schärfste, Amigo.
- Das ist eine 9,8.
- Ich gebe dir eine 10.
- Wieso?
(Pinguine schreien)
Komm doch her. Komm doch her.
Los, los, zeig, was du draufhast.
- Küsse unsere gefrorenen Popos.
- Küsse sie. Küsse sie.
(Brüllt)
(Amigos lachen)
Komm her, du Würstchen.
Ich verschlinge dich in einem Stück.
Da musst du erst ein Stück
näherkommen.
(Amigos lachen)
Achtung, er kommt. Wir sollten
in einer halben Stunde abhauen.
(Alle zusammen in schleppendem Ton)
Los, schnell weg.
- Hey, Amigo, mach das noch mal.
- Was?
- Die Sache mit deinem...
- Das Klacke-di-klack.
- Ach, so. Das.
- Ja, mach mal.
- Mach schon, mach schon.
- Na ja, ich mache einfach so:
(Ramon) Oh ja.
(Raul) Stark.
Und dann so:
(Lombardo)
Oh ja, Wahnsinn. Oh ja.
(Seehund)
Aua.
(Ramon) Das kleine Schnäuzchen.
(Raul) Seht ihn euch an.
(Ramon) Oh, er hat sich umgedreht.
Ach nein, das war sein Gesicht.
(Pinguine lachen)
Passt auf, Fleischklößchen.
Ich weiß, wo ihr wohnt.
(Raul)
Ja, es nennt sich Land, Schwabbelbacke.
(Alle lachen)
Schau mal wieder vorbei, Gummiwurst!
Wir sehen uns, Fettsack.
Das ist cool, "Wir sehen uns, Fettsack!"
Hast du 'ne Weile gebraucht,
um auf den Spruch zu kommen?
Alles klar, schöne Sache, Großer.
Gib mir die Flosse. Gib mir die Flosse.
(Raul singt) Und links. Und rechts.
Gleich hab ich 's. Oh ja.
Achtung. Achtung. Jetzt komm ich
(Ramon singt)
Ich hab es, ich hab es verloren
Ich hatte es
(Raul) Oh, mein Bauch tut weh.
Ich muss pinkeln.
Großer, willst du nicht mitkommen?
Was? Hast du etwa was Besseres zu tun?
- Nein.
- Dann komm mit, Flauschie. Gehen wir.
(Ramon) Hey, Bohnenstange,
hast du Lust auf Party?
(Humble)
Party? Ich glaube schon.
(Lombardo)
Dann halte dich an uns, Baby.
(Nestor) Ja. Weil wir hier nämlich
ansagen, was geht.
(Humble)
Hier sind alle so spanton.
(Ramon)
Spanton.
(Raul) Dabei ist das eine
schwere Zeit.
(Nestor)
Ja, die Nahrungskette hat einen Knoten.
(Rinaldo)
Keiner ist gut drauf.
(Ramon) Aber das versaut uns doch
nicht die Party.
(Jubeln)
(Lombardo) Viva la Party!
(Nestor) Passt mal auf, passt mal auf.
Junge. Der isst ja Steine.
(Amigos lachen)
- Habt ihr das gehört?
- "Er isst Steine."
Aber er hatte
einen Stein im Mund.
Das ist kein Stein, Hombre,
das ist ein Liebeskiesel.
- Damit baut man das Nest.
- Der mit den meisten Kieseln gewinnt.
"Chica-chica, bumm-bumm."
- Bumm, bumm, bumm.
Ach, macht ihr euch nichts aus Chicas?
- Hey, hey.
- Ist das eine Scherzfrage?
Ohne uns kriegen die Chicas kein Bumm.
- Wieso sammelt ihr dann keine Kiesel?
- Kiesel-fiesel, Mann.
Wir haben Charakter. Wie Sand am Meer.
Mehr als jeder andere Vogel.
Von uns kannst du was lernen, Großer.
(Ramon) Hey. Hey, Baby.
(Nestor) Hierher, Mama. Chica-Baby.
- Hey, du da, Süße.
(Weibchen) Was guckst du?
- Guckst du mich an?
- Komm rüber, Baby.
- Komm schon, Maml.
- Gefällt dir, was du siehst?
Ich glaube, heute eher nicht, Baby.
Chica, ich zeig dir alles.
(Singt) Glaub mir, Schatz
Du willst es, du willst es.
Du brauchst es. Ich bring es.
Du versäumst es? Du verpasst was.
Guckt auf die Füße.
Viva, viva, viva, viva, viva!
- Wo habt ihr das gelernt?
- Von dem Langen.
- Er ist von außerhalb.
- Er gehört zu uns.
(Weibchen) Mach das noch mal.
- Los, Baby, zeig mir die flippigen Füße.
(Alle lachen)
- Nein, nein, nein. Bedaure, ihr Süßen.
- Vielleicht beim nächsten Mal.
Lhr Jungs seid doch weich in der Birne.
Und tschüss.
Gehen wir.
- Man muss sie etwas zappeln lassen.
- Ja, sie bis zur Saison hinhalten.
- Und dann zeigen, was man hat.
- Man hat es oder man hat es nicht.
- Und wir Amigos?
- Wir haben es.
Yeah!
Meint ihr,
ich könnte auch was davon kriegen?
Hombre, du hast jetzt schon so viel
davon, dass du eine Gefahr bist, Baby.
Ja? Meinst du wirklich?
Machst du Witze?
Bei deinen Moves
müssen dir doch die Ladies
sabbernd zu Füßen liegen.
- Irgendwie eher nicht.
- Oh, hört ihn euch an. Er ist so süß.
(Ramon)
Ich werde dir mal was sagen.
Großer, von mir mal abgesehen,
hast du das meiste Charisma von allen.
Vorsicht mit deinem Ego, Ramon.
Du verletzt noch jemanden.
(Amigos lachen)
Lhr seid nur neidisch. Augenblick mal. Ich
höre massenhaft Leute, die was wollen.
Mich!
(Amigos lachen)
(Amigos singen)
Mambo
(Ramon singt)
Ok, ihr Süßen, Mambo
(Alle) Und noch einmal Mambo
Mambo, Mambo, Mambo
Mambo!
(Singen)
Und ab geht's.
Oh, mach's richtig.
(Amigos singen)
(Mumble)
Wow!
Der geht ja ab wie ein Zäpfchen.
(Amigos)
Juhu!
Ok, ok.
Mama!
Wow!
(Amigos)
Mommy!
Oh! Oh! Oh!
(Amigos lachen)
(Ramon)
Ah!
(Roman)
Juhu!
Wow!
(Ramon)
Hey, Flauschie.
(Alle lachen)
(Nestor)
Ich liebe die Schwerkraft.
(Ramon) War das abgefahren.
(Nestor) Die Abfahrt geht noch weiter.
(Alle)
Ah!
(Rumpeln)
(Alle erschrecken)
(Mumble)
Hey, Jungs. Wo gehen wir hin?
- Wir machen einen Standortwechsel.
- Lassen uns woanders nieder.
- Aber dieses Ding, was war das?
- Woher sollen wir das wissen?
- Wir sind Pinguine.
- Sehr kleine Pinguine.
Aber woher ist es wohl gekommen?
Es ist so eigenartig. Wie von Aliens.
- Wisst ihr, wovon er spricht?
- Von einem Hombre namens Elian.
Ich kannte mal einen Typen
namens Estevan, aber...
- Nicht Estevan, er sagte Elian.
- Leute, wir stehen hier vor einem Rätsel.
Vor einem geheimnisvollen Rätsel.
Und? Was sollen wir da jetzt machen?
Amigos, wir müssen dem
unbedingt auf den Grund gehen.
Großer, ich werde dir mal was sagen.
Komm näher. Komm, hab keine Angst.
- Du willst Antworten.
- Ja.
- Und mehr brauchst du nicht?
- Nein.
- Nichts weiter?
Dann ist es ganz einfach.
Du gehst zu Lovelace.
- Ah. Lovelace.
- Gehe zu Lovelace.
- Genial, Ramon. Du bist der Größte.
- Danke.
- Ich nehme mir jetzt einen Augenblick.
- Und los.
- Verneigen. Verneigen.
- Du bist der Größte.
- Das reicht. Ich spüre eure Liebe.
- Wer ist Lovelace?
- Lovelace ist der Guru.
- Geh zu Lovelace.
- Er hat einfach auf alles eine Antwort.
- Auf alles.
- Echt?
- Frag ihn. Er hat sich noch nie geirrt.
Aber zuerst brauchst
du einen Kiesel für ihn.
(Lovelace) Sachte, Leute.
Noch eine Warnung für das Publikum.
Ladies, senkt den Blick vor mir,
weil ich euch sonst hypnotisier.
Von mir habt ihr gehört, na gut.
Nun seht ihr mich in Fleisch und Blut.
Lovelace.
Fürwahr. Für euch.
(Lovelace)
Deine Gabe, bitte.
Oh ja.
Und nun deine Frage.
Senor Lovelace,
meine Frau ist verschwunden.
Ist sie am Leben?
(Weibchen singen)
Oh
(Lovelace singt) Ist sie am Leben?
Lasst mich die Wahrheit sehen.
Sprecht zu mir, oh mystische Wesen.
(Brabbelt)
(Lovelace) Ja! Sie ist glücklich
und du bist in ihren Gedanken.
Ist sie bei einem anderen Männchen?
(Lovelace)
Ein Kiesel, eine Frage.
Oh, Erleuchteter.
Bitte frage die mystischen Wesen,
ob ich jemals so reich werde wie du?
- Nicht mal im Traum. Der Nächste!
- Gracias.
- Geh rauf. Geh rauf. Los.
- Mach schon. Geh rauf da.
- Beeil dich. Worauf wartest du?
- Herrschaften. Bitte. Immer nur einer.
- Wir gehören zu ihm.
- Wir gehören zusammen.
- Er hat eine wunderbare Frage. Los.
- Los, los.
Und sieh ihm nicht in die Augen.
Bist du jemals von Aliens
entführt worden?
Wie bitte? Was ist das
für eine Frage? Der Nächste!
(Nestor) Halt, Senor.
(Mumble) Bin mal einer Möwe begegnet.
Die hatte so was Ähnliches am Fuß.
Und die wurde entführt. Von Aliens.
Das, Freund, ist ein heiliger Talisman.
(Weibchen singen)
Talisman, Talisman
Verliehen an mich.
Von den mystischen Wesen.
Mystische Wesen.
Während meiner epischen Reise
zur Erleuchtung
zum verbotenen Ort.
(Weibchen singen)
Verbotener Ort.
(Lovelace)
Sagt es noch mal.
(Weibchen singen) Verbotener Ort.
(Lovelace singt) Ah ja.
Du bist den mystischen Wesen begegnet?
Ich höre sie. Sie sprechen durch mich.
Oh ja.
Es gibt eine Macht,
die auf meinem Turm über mich wacht!
Hatten sie eng stehende Augen? Haben
die dich untersucht? Festgeschnallt?
Es reicht!
"Haben sie mich festgeschnallt"?
(Brabbelt)
Das sind zu viele Fragen! Dafür
brauchst du, Dummkopf, mehr Kiesel.
Du hast doch keine
von meinen Fragen beantwortet.
Wie viele Fragen hat der denn?
(Männchen 1)
Wir wollen auch was fragen!
(Durcheinandergerede)
(Lovelace)
Es reicht!
Lhr bringt diesen Fremden zu mir.
Er zweifelt meine Kräfte an.
Er vergleicht mich mit einer Möwe.
Die Stimmen kreischen in meinem Kopf.
Sie sagen:
"Lovelace, wer ist dieser Trottel?
Wenn wir du wären, würden wir ihn in die
Welt schicken. Auf dass er fruchtbar sei."
Wenn ich es recht bedenke,
ziehen wir doch alle in die Welt
und sind fruchtbar.
(Weibchen) Oh, Lovelace.
- Was soll das heißen?
- Es ist Paarungszeit.
- Was? Schon?
Ich ziehe mich nun zurück auf meine
Couch des immerwährenden Genusses.
- Ladies. Wer ist die 1?
(Weibchen) Ich!
(Lovelace) Nicht alle auf einmal.
Fass nicht den Talisman an, Baby, bitte.
Hey, Augenblick mal.
Augenblick mal. Was ist mit uns?
(Menge ruft)
Lovelace, Lovelace, Lovelace!
(Lovelace)
Hört mich an!
Es gibt zu wenig Liebe auf der Welt.
Wendet euch dem Pinguin neben euch zu.
Hebt eure Flossen und plustert ihn
ein bisschen auf.
Und nehmt ihn
einmal ganz fest in den Arm.
Ok, Ladies.
Mach dieses Geräusch noch mal, Kleine.
Was hat er, was wir nicht haben, Mann?
- Warum klammerst du dich an mir fest?
- Er hat's mir gesagt.
- Weg von mir.
- Nein, du magst das.
Weg von ihm, Ramon.
Hey, Langer, habt ihr Steine,
da, wo du herkommst?
- Wir sammeln keine Steine.
- Ach nein? Warum nicht?
Wir leben auf dem Eis.
Und wie erobert ihr
die Herzen der Ladies?
(Mumble)
Na ja, wir singen.
(Amigos lachen)
- Nein, hör auf! Das ist ja verrückt!
- Das war doch ein Witz?
(Mumble)
Nein. Wir singen füreinander.
Und wenn jemand Besonderes
dein Lied mag, dann, na ja...
Oh. Und gibt es für dich
jemand Besonderes?
- Eine Schönheit deiner Vergangenheit?
- Über die du nie sprichst?
Na ja, gewissermaßen.
Da gehen wir doch einen Blick werfen.
Vielleicht hat sie ein paar Freundinnen.
Ich stehe auf groß.
Es wird niemals klappen.
- Na, hör mal, Großer.
- Es ist Liebessaison.
Und du musst nichts weiter tun
als singen.
Da liegt das Problem. Ich kann es nicht.
- Du bist ein Vogel, oder?
- Alle Vögel können singen.
(Ramon singt)
Ein Vogel wollte Hochzeit machen
- Twiet, twiet, twiet, twiet
- Also schön.
(Singt schräge Töne)
Was macht er da?
(Mumble quäkt)
- Ich glaube, er ist dabei zu singen.
- Ich kenne Singen. Das klingt nicht so.
(Quäkt)
Ich habe mal so ein Geräusch bei einem
Tier gehört, aber das war auch bald tot.
Ja, wenn sie singt,
bricht es mir fast das Herz.
(Raul)
Dein Zustand ist wirklich ernst, Mann.
- Keine Sorge, das kriegen wir hin.
(Mumble) Das geht?
- Absolut, ja.
- Was?
- Wirklich?
- Ja. Ich sage dir mal was, Großer.
- Komm näher. Näher. Du willst singen?
- Ja.
- Ganz sicher?
- Absolut, ja.
Verarschst du mich?
Dann ist es ziemlich leicht.
Wirklich? Junge, wenn ich singen
könnte, würde das alles verändern.
(Ramon) Du wirst singen. Du musst
nur genau das tun, was ich sage.
(Mumble) Ok.
(Ramon) Habe ich "ok" gesagt?
(Mumble) Nein.
(Ramon) Nein. Was habe ich gesagt?
(Mumble) Genau das tun, was du sagst?
(Ramon) Genau das, was ich sage.
(Männchen 1 singt
"I'll Make Love To You")
(Chor singt)
Gloria
(Männchen 2 singt
"Shake Your Bon-Bon")
Jungs! Jungs!
Jungs!
Na-na-na
Na-na-na-na-na-na-na-na
(Mumble singt "My Way"
auf Spanisch)
Mumble?
Mumble.
- Oh hi, Gloria. Hola.
- Hola.
(Mumble singt "My Way"
auf Spanisch)
Und das bist du?
Klar, das bin ich. Gefällt es dir?
(Ramon singt "My Way"
auf Spanisch)
(Gloria) Es würde mir gefallen,
wenn es wirklich du wärst, ja.
Aber ich bin es. Sozusagen.
(Gloria)
Ja.
Los, dreh dich.
- Du sollst dich drehen.
- Wieso?
- Wieso nicht?
- Äh...
(Ramon singt "My Way"
auf Spanisch)
- Was sagt man dazu?
- Ja.
(Ramon singt "My Way"
auf Spanisch)
(Mumble) Gloria.
(Gloria) Mumble, wie konntest du nur?
Hallo.
Größe kann manchmal einschüchtern.
Fürchte dich nicht. Ich liebe dich.
- Gloria, bitte.
- Ich liebe dich.
- Gloria!
(Amigos) Gloria!
- Bitte, Gloria, warte!
- Bitte, Gloria, warte auf mich!
(Mumble)
Ramon.
(Nestor) Hör auf damit!
(Ramon) Ok.
Was, um alles in der Welt,
hast du dir nur dabei gedacht?
Ich wusste nicht, was ich tun soll.
Ach, Gloria, nein.
(Chor singt)
Gloria, Gloria
(Lombardo)
Geh schon hin.
(Mumble)
Gloria. Gloria.
Du kannst dazu singen.
(Steppt im Rhythmus)
Mumble, das ist peinlich für mich.
(Mumble steppt im Rhythmus)
(Seufzt)
Baby, nicht mit mir.
(Steppt im Rhythmus)
(Gloria)
Oh, oh, oh, oh
(Mumble steppt im Rhythmus)
(Keucht)
Tanz!
(Chor)
Tanz, tanz, tanz
(Raul)
Check it out, check it out.
(Raul rappt auf Spanisch)
Buh!
(Rappen auf Spanisch)
- Mumble.
(Seymour) Hey, Fräulein Viola.
(Eggbert)
Eine wahre Schande!
Was fällt denen ein?
Wo ist Noah?
Die sind außer Rand und Band.
(Ramon)
Los!
Ah
(Maurice)
Hey, Memphis. Es ist dein Mumble.
(Norma Jean) Mumble?
(Memphis) Mumble?
(Mumble)
Nein. Nein, es heißt "Mambo". O!
(Gloria)
Baby. Sie sagen: "Mumble".
(Steppt im Rhythmus)
(Alle steppen im Rhythmus)
(Alle steppen)
Juhu!
(Alle jubeln)
(Alle steppen)
(Eggbert)
Sieh doch, Noah!
Das war von Anfang an ein schlechtes
Omen und jetzt haben wir diesen Aufruhr.
Schluss damit! Schluss damit!
Hört auf mit
diesem ungebührlichen Unfug!
Hört ihr wohl endlich auf?
Ein wenig Selbstbeherrschung,
wenn ich bitten darf!
Lhr habt diese Unruhe, diese Verirrung,
ins Herz unserer Gemeinschaft getragen.
Habt ihr den Verstand verloren?
(Männchen 1) Wir haben doch nur Spaß.
(Weibchen 1) Harmlosen Spaß.
"Harmlos?" Diese Art von Verhalten
hat großen Hunger über uns gebracht.
Sonnenschein, Entschuldige.
Kannst du klares Pinguinisch sprechen?
Er denkt, die Futterknappheit steht
im Zusammenhang mit mir.
Wenn wir überleben wollen,
müssen wir im Einklang sein?
Verführen du und deine Freunde
aus der Fremde uns zu einem Lotterleben,
beleidigt ihr den Großen Pinguin.
Auf dass er uns mit Entbehrung bestrafe.
- Er herrscht über die Jahreszeiten.
- Er gibt und manchmal nimmt er.
Aber tanzende Füße können doch
keine Hungersnot herbeiführen.
Was soll sie sonst herbeigeführt haben,
wenn nicht diese Zuschauerstellung?
Ich glaube, es kommt aus der Ferne.
Weit außerhalb des Eises.
Es gibt Dinge dort draußen, Dinge,
die wir nicht verstehen.
- Jawohl, Rätsel.
- Geheimnisvolle Rätsel.
- Mystische Wesen.
- Ja, Aliens.
- Er redet wirr.
- Doch, Aliens.
- Sie sind unheimlich klug.
- Er ist wahnsinnig.
Nein. Sie sind unheimlich klug. Sie sind
vielleicht viel klüger als wir. Wer weiß?
Erst hat er die Fische vertrieben
und jetzt faselt er diesen Unfug!
- Hey. Ich werde dir mal was sagen.
- Nimm die Flossen weg, du Ungeziefer.
(Raul) Hey, was soll das?
(Noah) Und daraus folgt:
Streit führt zu Spaltung
und Spaltung führt uns ins Verderben.
- Du, Mumble Happy Feet, musst gehen.
(Ratsmitglied 1) Hört, hört.
(Norma Jean)
Du rührst dich nicht vom Fleck, Liebling.
Du hast ebenso viel recht, hier zu sein,
wie jeder dieser Schwachköpfe.
(Ratsmitglieder seufzen)
(Memphis)
Norma Jean? Ich kümmere mich darum.
Pa?
(Memphis räuspert sich)
Mumble, trenne dich
von deinen sogenannten Freunden,
von deinen merkwürdigen Gedanken
und sonderbaren Ansichten.
- Memphis.
- Wenn wir fromm sind
und fest in unserem Glauben,
werden die Fische zurückkehren.
- Aber, Pa...
- Ich bin von den Weisheiten abgewichen.
Ich war achtlos.
Jetzt müssen wir dafür bezahlen.
Ich dachte, wir reden hier von Mumble.
- Deswegen ist er, wie er ist.
- Aber es ist alles in Ordnung mit ihm!
- Sieh es ein, unser Sohn ist verkorkst.
- Er ist nicht verkorkst, hörst du?
- Glaub es mir, ich weiß es.
- Wie kannst du so was sagen?
Als er noch ein Ei war,
ist er mir runtergefallen!
(Menge raunt)
Memphis.
(Gloria)
Mumble.
Ach, mein armer kleiner Mumble.
Aber Ma, bei mir ist alles bestens.
- Nein. Das ist ein Irrtum, Junge.
(Eggbert) Fürwahr.
Um unser aller willen musst du aufhören
mit der Verrücktheit mit den Füßen.
Dein Vater spricht weise. Höre auf
sein schmerzendes Herz und bereue.
Aber das alles ergibt doch keinen Sinn.
Dann lässt uns dein Starrsinn wohl
keine andere Wahl!
(Memphis)
Nein, warte.
Bitte, Junge.
Du kannst das. Es ist ganz leicht.
Verlang nicht, dass ich mich ändere, Pa.
Weil ich das nicht kann.
(Noah) Und damit, meine Brüder,
ist es entschieden.
Du, hinfort!
- Mumble.
- Nein, Ma, ist schon ok. Schon ok.
Ich werde dir mal was sagen.
Wenn ich rausgefunden habe,
was mit den Fischen geschieht,
komme ich wieder.
(Ramon quäkt)
(Gloria) Könnt ihr mich durchlassen?
Lasst mich durch.
- Mumble, du musst nicht fortgehen.
(Ratsmitglied 1) Lasse ihn gewähren.
(Maurice) Gloria.
- Nein. Dad, das ist nicht fair.
(Michelle)
Gloria, höre auf deinen Vater.
Wir singen zu Ehren unseres
wahren Freundes, Mumble.
Lhr seid ein Volk von kleinkarierten,
kläglichen, kümmerlichen, klitzekleinen...
In Einigkeit werden wir überleben.
(Alle)
In festem Glauben an die Weisheiten.
(Memphis)
Oh ja.
Keine Sorge, Großer. Mein Vater nannte
mich auch einen jämmerlichen Versager.
Und was ist aus mir geworden?
Das hilft nicht, Ramon.
Das wird schon werden. Er muss nur
rausfinden, was mit den Fischen ist.
- Wie soll er das anstellen?
- Er lässt sich was einfallen.
- Die Aliens.
(Lombardo) Was?
- Ich werde losziehen und mit ihnen reden.
- Und wie findest du Aliens?
- Lovelace.
- Aber er mag dich gar nicht.
(Mumble) Das macht nichts.
Ich wecke sein Gewissen.
(Lombardo) Wie willst du das machen?
(Raul) Durch grausamste Bestrafung?
(Rinaldo) Unvorstellbare Folter?
(Ramon) Vorstellbare Folter?
(Rinaldo) Du wirst singen?
(Amigos) Nein.
(Raul singt schrill)
(Lombardo) Du lässt das Eis brechen.
(Rinaldo) Lawine!
(Mumble)
Ja, schon gut, vielen Dank.
Lovelace. Bist du da?
Lovelace!
Lovelace.
Lovelace?
(Lombardo)
Kommen wir ungelegen?
(Rinaldo) Ich weiß,
dass wir keinen Termin haben, aber...
Nur eine Frage.
Und ich will eine klare Antwort.
Wo finde ich die mystischen Wesen?
(Rinaldo)
Warum spricht er nicht?
(Lovelace stöhnt)
(Nestor)
Lovelace, ist alles in Ordnung?
(Lovelace murmelt vor sich hin)
(Raul) Mann, er ist besessen.
(Rinaldo) Ein Anfall! Es ist ein Anfall!
(Ramon) Mach seinen Schnabel auf.
(Rinaldo) Greife dir die Zunge.
Er kriegt keine Luft.
Das Ding um seinen Hals ist viel zu eng.
- Das hättest du gleich sagen können.
(Raul) Auf 3. Uno. Dos. Tres.
(Mumble)
Hört auf! Wartet! Nein! Amigos! Amigos!
(Ramon) Was?
- Lhr tut ihm weh.
(Amigos)
Oh.
Ist es so besser?
Lovelace. Wie ist das Ding
an deinen Hals geraten?
- Es ist ihm verliehen worden.
- Von dem mystischen Wesen.
(Mumble) Sie haben es dir nicht verliehen?
(Lovelace) Nein.
(Ramon) Oh, kommt schon.
Er weiß nicht, was er redet.
(Lovelace murmelt vor sich hin)
Du bist geschwommen und es hat sich
einfach um deinen Hals verfangen.
(Nestor) Oh. Auf keinen Fall.
Er ist der Guru.
Lovelace, bist du je wirklich
einem mystischen Wesen begegnet?
So richtig?
Nein.
Ich wusste es. Alles gelogen.
Aber es muss doch
jemandem gehören.
Wenn wir den finden,
dann kann er es bestimmt abnehmen.
Zeig mir, wo du es herhast. Bestimmt
hilft uns jemand. Und zwar uns beiden.
(Lovelace keucht und stöhnt)
(Rinaldo)
2 Wörter, 3 Silben.
Du erstickst?
Nein, nein, wartet.
Du hast, du hast Visionen.
(Lovelace stöhnt und furzt)
Du hast Blähungen.
(Raul) Jetzt hält er sich
für einen Seeelefanten.
(Lombardo) Nein, nein, nein. Es heißt
"über die Berge gehen".
- Über die Berge.
- Durch die Heimat der Seeelefanten.
- Jenseits der Heimat der Seeelefanten.
(Alle jubeln)
Oh!
(Ramon) Wartet. Ich...
(Nestor) Was?
(Ramon)
Ich höre Stimmen.
- Da ist eine Stimme.
- Wo? Wo?
- Da ist eine kleine Stimme im Wind.
(Gloria) Mumble!
- "Mambo"?
(Mumble) Leise.
(Gloria) Mumble Happy Feet.
- Gloria?
- Gloria!
(Mumble)
Gloria?
(Raul) Hey, da steigt dir jemand nach.
Sie ist von dir besessen, Mann.
(Mumble)
Ich kann nicht fassen, dass du es bist.
(Gloria)
Natürlich bin ich es.
Was machst du hier?
- Oh, Mann.
- Also, wo lang, mein Tanzgenie?
Nein, nein, nein. Wenn du mitkommst,
kehrst du vielleicht nie wieder zurück.
Bitte, von mir aus.
Gloria, du hast ein Leben zu Hause.
Ich nicht. Wir nicht. Nicht hier draußen.
Wie sollen wir hier ein Ei hüten?
Wenn wir ein Ei hätten.
Also, ich brauche kein Ei,
um glücklich zu werden.
Das sagst du jetzt. Aber wie sieht es aus,
wenn all deine Freunde Eier haben?
- Dann habe ich dich.
(Amigos) Ah.
(Ramon)
Jetzt schwört er ihr gleich ewige Liebe.
- Gloria.
(Ramon) Jetzt kommt's.
Ich bin nicht so wie die anderen.
Sondern ich brauche meinen Freiraum.
Es liegt nicht an dir. Es liegt an mir.
Ich bin jetzt noch nicht bereit
für eine ernste Beziehung.
Er macht jetzt Folgendes:
Er versucht, sie abzuschieben.
Vollkommen egal, was du sagst oder
tust, du wirst mich nicht mehr los.
Tu bloß nicht so, als wärst du nicht
total begeistert, dass ich da bin.
- Jetzt hat sie ihn im Schwitzkasten.
- Weißt du, genau da liegt dein Problem.
Du hältst dich für unwiderstehlich, oder?
(Ramon) Egal, wie gut die Deckung ist,
so was tut weh.
- Was? Wie, bitte?
- Gloria ist so hinreißend und talentiert.
Was?
Bloß weil du ein paar hohe Töne triffst.
Hast du etwa ein Problem
mit meinem Gesang?
Nein, ich finde ihn wirklich ganz nett.
- "Nett?"
- Wenn man auf so was abfährt.
- Ein wenig Tralala für meinen Geschmack.
- Was?
Du weißt schon.
Gekünstelt, geschwollen. Schicki-Micki.
- "Schicki-Micki?"
- Jawohl.
Und das von jemandem, der meint,
es wär cool,
mit flatternden Füßen auf einem Fleck
rumzuspringen wie ein zuckender Idiot?
(Raul)
Oh!
Ah! Du starrköpfiger,
hüpfender, stampfender Blödmann!
(Ramon)
Das hat gesessen.
(Gloria)
Ah!
Amigo, das hast du wirklich gut gemacht.
Es wird ihr ohne dich
um einiges besser gehen.
Dann sucht sie sich einen guten,
verlässlichen Kerl, der sie erst mal tröstet,
(Raul)
Psst!
Sie mit einem Haufen Liebe umsorgt
und viele Kinder mit ihr aufzieht.
- Ramon.
- Dann lässt sie sich gehen und dann...
Ramon.
Er leidet. Er leidet furchtbar.
Hör zu. Lass es nicht in dir drin oder du
explodierst. Am besten du lässt es raus.
Lass es einfach raus. Lass es raus.
Würdet ihr euch bitte mal
für einen Augenblick umdrehen?
Bitte, Leute.
Schluss mit der Singerei.
(Ramon) Darauf sagt sie: "Genug.
Du bereitest mir Übelkeit."
Also werde ich ganz still. Fast mürrisch.
Und wisst ihr, was sie dann sagt?
"Du teilst nie deine Gefühle.
Du musst es rauslassen."
(Raul) Ramon, komm schon.
(Ramon) Lass es raus. Lass es raus.
(Raul) Schluss damit.
Lass mal locker.
(Ramon)
Ich hatte noch nie eine gute Beziehung.
(Lombardo)
Umarmt ihn. Umarmt ihn.
(Ramon) Ich lasse es raus.
(Rinaldo) So ist es gut.
- Ich lasse es raus.
(Raul) Wissen wir. Komm drüber weg.
- Hältst du noch etwas durch?
- Ja, ja.
(Lombardo) Was ist das für ein Geruch?
(Raul) Das kommt nicht von mir.
(Ramon) Hey, Flauschi. Wir folgen dir.
Rauf mit dir.
(Lombardo) Diese Seeelefanten, das
sind doch keine Pinguin-Fresser, oder?
(Ramon) Ich weiß nicht.
Ich glaube, sie sind Vegetarier.
(Raul) Was?
(Ramon) Sie sind Seetang-Schlürfer.
(Mumble)
Auf geht's, Lovelace. Komm.
(Raul und Nestor) Jetzt wird gesprungen,
jetzt wird gesprungen.
(Raul) Ok, Leute. Los jetzt.
(Ramon) Ok, ok, ok. Fertig?
(Wimmert)
Ich schaffe das, ich schaffe das.
Ich muss mich selbst austricksen.
Mann, sieh dir das an. Was?
Hoppla!
(Amigos)
Wow!
(Alle schreien)
(Ramon)
Ah!
(Seeelefant brüllt)
Ich hoffe, ihr habt euch nur verirrt.
Unbefugtes Betreten ist ein Verbrechen.
- Wir, wir sind nur auf der Durchreise.
- Ja, wir, wir gehören zu ihm.
Lhr wollt doch wohl nicht etwa
über die fernen Berge
und durch das Schneesturmland, oder?
Wenn das der einzige Weg
zum verbotenen Ort ist, ja.
Donnerwetter.
Möglicherweise trefft ihr
auf eurem Weg auf einen Wegfänger.
Einen schlecht gelaunten
Wegfänger-Alien?
Genau so einen. Er hat dich kaum
angesehen und schon weggefangen.
Alles, was lebendig ist,
wird von ihm einkassiert.
Will er vielleicht auch die Fische für sich?
Alles, was lebendig ist.
Gnadenlos, Kumpel. Völlig gnadenlos.
Selbst wenn du ein großer Wal bist,
kann es dich erwischen.
Sie kreisen dich armen Kerl ein,
ziehen dich an Land,
schneiden dich in Würfel
und verwandeln dich in eine Ölsardine.
Gerade warst du noch ein fetter Wal
und peng...
Ölsardine.
Es muss sie irgendjemand aufhalten.
Ach ja?
Was sieht denn deine Planung vor?
Wenn ich es bloß schaffen könnte,
mit ihnen zu sprechen.
Dann würde ich versuchen,
ihr Gewissen zu wecken.
Brillant.
Wenn dein raffinierter Trick funktioniert,
vergiss ja nicht, uns Bescheid zu sagen.
(Seeelefanten lachen)
Na, schön, Lovelace. Gehen wir.
(Lovelace ächzt)
Man sieht sich, Lovelace.
Ist deine Beerdigung, Kumpel.
(Wind heult)
(Alle stöhnen)
(Raul)
Oh, Mann!
(Rinaldo) Kommt, Jungs.
(Ramon) Ok.
(Amigos)
Ah!
(Mumble und Lovelace ächzen)
(Ramon)
Kommt, Jungs. Weiter geht's.
(Raul) Wir schaffen das.
Komm schon!
(Alle ächzen)
(Mumble keucht)
(Mumble)
Was ist das für ein Geräusch?
(Rinaldo)
Da ist kein Geräusch.
(Raul) Kein Japsen, kein Röcheln.
(Lombardo) Wo ist Lovelace?
Manchmal macht sich ein tapferer Pinguin
heimlich zum Sterben davon.
Ob er sich an einem besonders
schönen Ort aufhält?
- Bestimmt.
(Mumble) Nein. Ich glaube, er ist hier lang.
Wow.
Kommt. Gehen wir weiter.
(Mumble)
Lovelace!
Hallo?
Ist hier jemand?
(Lombardo) Hör... Hör auf zu schreien.
(Ramon) Sonst hört dich noch einer.
Seine Füße sehen nicht sehr gut aus.
- Hier hat er sich ausgeruht.
- Hier ist er auf dem Bauch gerutscht.
(Rinaldo)
Er ist hier lang.
(Ramon) Was er hier machte,
wollt ihr nicht wissen.
(Raul) So was, wo ist er denn nur hin?
(Mumble) Da ist er.
(Lombardo) Lovelace.
(Nestor) Ja, Lovelace.
(Ächzt)
(Raul) Lovelace. Oh, seht ihn euch an.
(Mumble) Lovelace, wir sind da.
(Rinaldo) Komm schon, Mann.
- Halte durch, Kumpel.
(Lovelace stöhnt)
(Mumble)
Was ist denn?
(Raul) Oh, seht mal.
Da gibt es für jeden eins.
(Mumble) Halte durch, Lovelace.
Sicher sind sie hier irgendwo.
- Wieso sollten sie sich von dem trennen?
- Keine Ahnung.
(Glocke läutet)
(Lombardo)
Sag ihnen, dass wir in Frieden kommen.
(Rinaldo)
Wir kommen in Frieden!
(Lovelace hustet)
(Lombardo) Lovelace.
- Lovelace.
(Raul) Halte durch.
(Lombardo) Was ist los?
(Raul) Oh, Kumpel, komm schon.
(Ramon) Oh, das ist nicht gut.
(Nestor) Ruhig bleiben.
- Ruhig bleiben.
(Ramon) Das ist nicht gut.
(Nestor) Ok, nicht ruhig bleiben!
(Ramon) Panik!
(Pinguine schreien)
(Raul)
Oh nein, nein, nein!
(Rinaldo)
Sieht nach 'nem harten Wal-Kampf aus.
(Ramon)
Wer den Wal hat, hat die Qual.
(Raul)
Wir werden alle sterben.
(Pinguine schreien)
(Mumble) Egal, was ihr macht,
geht bloß nicht ins Wasser!
(Ramon) Nicht ins Wasser.
(Raul) Bloß nicht ins Wasser!
(Ramon)
Lovelace, nicht ins Wasser!
(Alle schreien durcheinander)
(Glocke läutet)
(Mumble)
Lovelace, ich komme!
Halte durch!
Lass deine dreckige Zunge von ihm!
(Amigos)
Nein. Oh nein!
(Rinaldo)
Nicht ins Wasser!
- Mumble!
(Nestor) Mumble!
(Nestor) Spielen sie Federball mit ihm?
(Rinaldo) Man spielt nicht mit dem Essen.
(Mumble)
Lovelace!
(Lovelace ächzt)
(Lovelace)
Welch Glück!
(Mumble)
Lovelace!
(Lovelace) Hilfe!
(Mumble) Gib mir die Flosse!
(Lovelace)
Danke, mein Bruder. Danke!
(Knall)
(Amigos)
Ah!
(Rinaldo) Ich hatte keine Angst!
Ich hatte keine Angst!
Oh, mein wunderbarer Bruder.
Danke, danke, danke!
(Beide)
Ah!
(Ramon) Ja, Lovelace! Du bist der Beste!
(Raul) Los, los, los!
(Lovelace)
Es reicht!
Heute ist ein schlechter Tag für euch!
Jetzt habt ihr es mit Lovelace zu tun!
- Und meinem Kumpel Mumble, klar?
- Ja, gib's ihnen, Lovelace.
(Lovelace)
Hinfort, Teufelsfische. Adios.
(Spricht Italienisch)
Genau. Ätsch.
Jetzt heult ihr. Paddelt
ganz schnell zurück zu Mama.
(Raul) Wie hat er das gemacht?
- Passt auf, sonst komme ich ins Wasser.
Lhr macht mich nass.
Ich mache euch nasser.
Ich schicke euch den bösen Blick.
(Brabbelt)
(Rumpeln)
(Alle)
Ah!
(Alle keuchen)
(Lombardo)
Ein ganzer Haufen von denen.
(Rinaldo) Sie werden über
die ganze Welt herrschen.
(Mumble)
Es muss an ihnen liegen.
Stimmt das, will ich's nicht wissen.
Die wissen nicht mal,
dass wir existieren.
Ich werde dir mal was sagen.
Hier ist dein Weg zu Ende.
Es ist aus.
Du hast alles Pinguin-mögliche
unternommen.
- Du hast die Aliens gefunden.
(Lovelace) Das werden wir bezeugen.
Wir sagen deinem Volk von Spaßvögeln,
dass sie sich in dir getäuscht haben.
Also gehen wir alle nach Hause.
Genau jetzt.
Genau das.
- Kann ich euch um einen Gefallen bitten?
- Klar.
- Was sollen wir machen?
- Sorgt ihr dafür, dass es Gloria gut geht.
- Und meiner Ma.
- Was?
Oh, und sagt bitte Pa,
ich hätte es versucht.
Ok, was meinst du damit?
Ich werde dafür sorgen, dass sie uns
nicht mehr die Fische wegnehmen.
Wie willst du das denn machen, Mumble?
(Mumble)
Adios, Amigos.
Amigos! Er hat es getan.
(Spricht Spanisch)
Ist so was zu fassen?
Wie erklären wir seiner Mama,
dass er mit uns so weit gekommen ist,
nur um sich umzubringen?
Nein. Hat er nicht. Seht doch.
(Raul lacht)
Echt loco dieser Verrückte.
(Rinaldo)
Der 1. fliegende Flossenvogel der Welt.
(Ramon)
Was glaubt ihr, wie groß der Große war?
Er war ein ganz Großer.
Größer als jeder andere.
Hey. Ich bin's, Lovelace.
Früher mal bekannt als "der Guru".
Ich werde jedem
deine Geschichte erzählen.
Wenn du schon längst
nicht mehr unter uns weilst!
Hey! Hey!
(Stöhnt)
Ah!
Was?
Huch!
Ah!
(Lovelace)
Wutentbrannt ob ihrer Gleichgültigkeit
folgte er ihnen noch lange,
nachdem sie außer Sichtweite waren.
Er schwamm weiter,
als jemals einer von uns gekommen war.
Jenseits aller Hoffnungen
auf eine Rückkehr.
Im Sog der großen Strömungen
wurde er über endlose Ozeane
getragen.
In unbekannte Welten.
Entschuldige bitte.
Was ist das hier für ein Ort?
Du bist im Himmel, mein Lieber.
Im Pinguin-Himmel.
Ist das irgendwo in
der Nähe des Kaiserlands?
Er ist, wo immer du sein möchtest.
(Mumble)
Ah!
Mein Lieber, versuche das Wasser.
Es ist wirklich wirklich.
Ah!
Oh!
(Lovelace) Als er die Aliens
zum 1. Mal von Nahem sah,
da waren sie genau so,
wie die Möwe sie beschrieben hatte.
Entschuldigt bitte.
Wieso nehmt ihr uns die Fische?
(Lovelace)
Große, hässliche Pinguine ohne Federn
und Schnabel im fetten Wabbelgesicht.
Weswegen nehmt ihr uns unsere Fische?
Lhr lasst uns da draußen verhungern.
Nein, nein, warte!
Oh, Mann.
Hallo. Hallo aus dem Kaiserland.
Guten Tag, zusammen.
Warum nehmt ihr uns unsere Fische?
Lhr werdet das nicht absichtlich tun,
aber ihr macht uns damit viel Kummer.
Ich habe das Gefühl, ihr versteht mich
nicht. Ich spreche normales Pinguinisch.
Pinguinisch. Begreift ihr denn nicht?
Lhr stehlt unsere Fische.
(Mumble quäkt)
Oh bitte, hört ihr mich?
Um Himmels willen,
ihr stehlt unsere F-l-S...
(Mumble quäkt)
(Lovelace)
Nach 3 Tagen verlor Mumble die Stimme.
Nach 3 Monaten
verlor er beinahe den Verstand.
(Norma Jean)
Also hast du die Fische gefunden, Baby.
Ma?
- Hallo, Schätzchen.
- Ma.
Flauschie. Was die auch sagen oder tun,
wir werden immer an dich glauben.
Du kommst doch bald zurück, oder?
Hey, kommt schon. Lasst ihn bitte essen.
(Gloria) Nur zu, mein Lieber.
Lass dich von uns nicht stören.
Aber hier gibt es genug für alle.
Ist schon gut, Herzchen.
Wir können warten.
(Mumble)
Nein, nein, Ma! Ma!
Hier gibt es jede Menge. Ma!
(Stöhnt)
Ma!
Ah!
(Klopfen auf Glas)
(Steppt)
(Lacht)
(Seufzt)
(Klopfen auf Glas)
(Steppen)
(Junge)
Boah.
(Telefon klingelt)
- Kinder, das müsst ihr sehen.
- Das ist echt verrückt.
(Krächzen)
(Mumble)
Hey! Hallo!
- Ist das der mit den verrückten Füßen?
- Sieht so aus.
- Wie hieß der noch mal?
- Ich dachte, der wäre tot.
(Mumble) Hey, Leute.
- Offenbar nicht.
(Mumble) Leute, hört mal alle zu.
Ich habe große Neuigkeiten.
Ich weiß, wer unsere Fische wegnimmt!
(Männchen 1)
Sie haben ihm das Hirn genommen.
(Mumble)
Es sind die Aliens.
- Ich hab Kontakt zu ihnen aufgenommen.
(Weibchen 1) Der Irre ist zurück.
(Mumble)
Die Aliens nehmen uns die Fische weg.
(Männchen 2) Hol doch mal jemand
Noah und die Ältesten.
(Gloria)
Hey, du.
Gloria.
Ist irgendwie komisch,
dich wiederzusehen.
Ja.
(Seymour) Ist bei dir alles im Lot, Baby?
- Seymour kennst du noch, oder?
Ja. Hi, Seymour.
Ja.
Welches von denen ist deins?
- Es sind alles meine.
- Oh.
Das ist unsere Gesangsklasse.
Er lehrt Rhythmus, ich lehre den Blues.
- Dann bist du also nicht...?
- Ich habe nie das richtige Lied gehört.
Das ist toll. Nein, ich meine...
Ich habe rausgefunden,
wer unsere Fische stiehlt.
Sie sind groß und irgendwie hässlich.
Aber, Gloria,
was die alles können.
Und sie kommen her.
Ach, ist das wahr?
Sie sind schon bald da.
Ich glaube, dass sie uns helfen werden.
Jetzt sprichst du sogar schon mit ihnen.
Sie sprechen kein Pinguinisch.
Aber sie reagieren offenbar auf das hier.
(Weibchen 2) Das ist nicht dein Ernst.
(Männchen 3) So was mache ich nicht.
(Mumble) Wir machen das alle.
Das erregt ihre Aufmerksamkeit.
Und warum sollte das so sein?
Was weiß ich? Aber es funktioniert.
(Männchen 4) Hey, es ist der Hip-Hopser.
(Weibchen 3) Zappelfuß.
(Norma Jean)
Wartet. Wartet. Das...
(Ramon) Flauschie.
(Nestor) Großer.
(Raul) Bohnenstange!
(Ramon) Amigo!
(Mumble steppt)
So. Du hast die Frechheit,
wiederzukehren?
(Männchen 1) Er hat die Aliens gefunden.
Und sie nehmen unsere Fische weg.
Er sagt, sie kommen
und wir müssen alle das machen.
(Steppen)
Das ist doch Quatsch!
(Gloria)
Mumble, drehst du dich mal kurz?
(Männchen 5)
Es ist eine Krankheit.
(Gloria)
Hast du das von ihnen bekommen?
Ja. Aber ihr müsst euch nicht fürchten.
Damit finden sie mich. Das ist alles.
Du hast sie hergeführt?
Du hetzt sie auf deinesgleichen?
(Gloria) Augenblick. Gerade eben sagtest
du noch, so was wie Aliens gibt es nicht.
(Durcheinandergerede)
Gibt es auch nicht.
Und selbst wenn, dann würde nur ein
Verräter und Dummkopf sie herbringen.
Aber sie müssen kommen.
Sie nehmen uns schließlich unsere Fische.
Nur sie können was dagegen machen.
Niemand, als der Große Pinguin hat
die Macht zu geben und zu nehmen.
Er hat nicht alles aus dem Gleichgewicht
gebracht. Das waren die Aliens.
Ein Narr kehrt an diesem Tag zurück,
um über unser Leid zu spotten.
Wir verhungern. Und er möchte,
dass wir herumhopsen.
Also halten wir uns strikt
weiter an die Traditionen
oder beugen wir uns den törichten
Träumereien eines tanzenden Trottels?
(Piepsen)
(Männchen 6) Sag mal, wie ging das
mit den Füßen noch gleich?
(Gloria)
Ja, zeig's uns, Mumble.
Oh, es ist eigentlich ziemlich einfach.
(Noah)
Nein! Nein!
Lhr müsst widerstehen!
Genau so.
(Männchen 7) Widersteht diesem Unfug.
(Eggbert) Widersteht. Bleibt standhaft!
Ja, seid standhaft gegenüber
dieser Verrücktheit!
(Ratsmitglieder summen)
(Pinguine steppen)
(Noah)
Erhebt eure Stimmen, Brüder.
In einem Aufschrei der Verachtung
gegen diese grauenvolle Hüpferei!
(Mumble)
Zeigt mal, was ihr könnt.
(Kinder lachen)
(Mumble)
Lhr habt's drauf.
(Ratsmitglieder summen)
(Seymour)
Kommt schon.
Tu's, tu's, yeah.
(Noah)
Ja. Ja. Beschwört die Traditionen!
Lasst die Welt erbeben!
Denn wenn alle anderen fortgehen,
(Ratsmitglieder)
Weichen wir niemals!
(Ratsmitglieder summen)
(Norma Jean)
Mumble! Mumble!
(Mumble)
Mama? Amigos.
(Amigos jubeln)
- Oh, Mama.
- Ach, mein Junge.
- Mein wunderbarer Junge.
- Oh, Mama.
(Raul) Seht ihn euch an. Ja.
(Norma Jean) Du siehst so stattlich aus.
(Ramon) Oh, Flauschie.
(Nestor) Wir haben auf dich gewartet.
(Ramon) Oh ja.
- Wo ist Pa?
(Raul) Glaub mir, du willst
deinen Verräter-Vater nicht sehen.
- Dein Pa ist irgendwie...
- Was?
Komm mit, ich werde es dir zeigen.
(Jungen Pinguine steppen)
(Ratsmitglieder summen)
(Norma Jean)
Memphis?
Pa?
Mumble?
Bist das wirklich du?
In voller Lebensgröße, Pa.
Ich dachte...
Pa?
Es gab nicht einen Tag,
nicht mal einen einzigen,
an dem ich dir ein guter Vater war.
Pa.
(Norma Jean)
Tanz für Mumble, Daddy.
Tanz mit deinem Jungen.
Lhr müsst mir verzeihen,
die Musik ist weg.
Sie hat mich verlassen.
Nein, hat sie nicht.
Es ist wie Singen mit dem Körper.
(Norma Jean)
Komm schon, Baby. Wir schaffen das.
Oh, Mama.
Es ist ziemlich einfach,
ein Fuß nach dem anderen.
So, ja.
(Norma Jean)
Ja.
(Memphis) Oh.
- Ja, siehst du?
Das fühlt sich gut an.
(Memphis singt "Kiss")
(Norma Jean)
Ja, Memphis.
Daddy.
(Memphis singt "Kiss")
(Memphis und Norma Jean singen
"Kiss")
(Schnelles Piepsen)
(Ratsmitglieder summen)
(Noah)
Du heilige Schneewehe!
(Sehr schnelles Piepsen)
(Krächzen)
(Piepsen hört auf)
(Ramon)
Mommy, Mommy, Mommy.
(Memphis) Ich glaube,
dass du jetzt lieber tanzen solltest.
(Steppen)
(Noah)
Ha! Ha! Ha!
Wow!
(Menschen lachen)
Es war Wahnsinn. Erst war es nur einer,
dann sind es Tausende gewesen.
- Ob sie uns etwas sagen wollen?
(Minister) Wo liegt das Problem?
Wir unterbrechen
ihre Nahrungsversorgung.
Dagegen müssen wir etwas machen.
Wir empfehlen ein Verbot
aller Meeresbewirtschaftung.
Das kostet Geld und viele Jobs.
(Unhörbares Reden)
Was haben wir für
eine Veranlassung zu handeln?
Das sind nur ein paar flugunfähige Vögel
am Ende der Welt.
(Rufen)
In einer Welt ohne Pinguine
will ich nicht leben.
Was können wir dagegen machen?
Unsere Forderung:
"Schluss mit dem Fischen."
(Applaudieren)
Am Ende ist es immer die Liebe,
die gewinnt.
(Lovelace)
Oh, Baby. Immer wieder die Liebe...
(Gloria)
Mumble.
(Seymour)
Ja! Ja!
(Alle jubeln)
(Alle singen "I Wish")
(Singen)
Ah
(Alle singen "I Wish")
Juhu!
IN GEDENKEN AN
GEWIDMET:
Untertitel:
SDI Media Group
[GERMAN SDH]