Ellen Taper Leigh, 78 ans,
est décédée après une longue maladie
chez sa fille Annie, le 3 avril 2018.
Épouse de feu Martin Leigh.
Mère dévouée d'Annie Leigh Graham
et de feu Charles Leigh.
Grand-mère chérie de Peter Graham
et Charlie Graham.
Elle laisse aussi dans le deuil son gendre
le Dr. Steven Graham. Elle va nous manquer.
Elle reposera, vendredi de 10h à 12h,
à la maison funéraire Kingstone,
Les funérailles auront lieu, samedi à 10h.
L'inhumation aura lieu
au cimetière Spring Blossom.
Allez, Peter.
Réveille-toi.
Voilà ton costume.
Ta sur
a dormi dans sa chambre ?
Je sais pas.
Allez, lève-toi !
Charlie, pour l'amour du ciel.
Voyons !
Il gelait cette nuit.
De quoi tomber malade.
Tout va bien.
Dépêche-toi, on est en retard.
Ta mère est déjà dans la voiture.
C'est réconfortant de voir autant
de visages inconnus aujourd'hui.
Ma mère serait très touchée
mais probablement un peu méfiante...
de voir tout ce monde.
Ma mère était une femme
très secrète et très discrète.
Elle avait ses propres rituels,
ses propres amis
et ses propres angoisses.
J'ai le sentiment de la trahir
en vous parlant d'elle.
C'était une femme difficile à cerner.
Si vous croyiez savoir
ce qu'elle pensait,
il valait mieux l'ignorer en réalité.
Mais quand ça allait,
elle était la personne
la plus chaleureuse et adorable du monde.
Elle était aussi très têtue,
je dois tenir ça d'elle.
Elle avait réponse à tout.
Si jamais elle se trompait,
c'était votre avis, et vous aviez...
tort.
C'est aux noisettes ?
Tant mieux.
Il y en a ?
On n'a pas l'Epipen.
Je sais.
Bonjour, Rexy.
Bon chien.
Enlevez vos chaussures.
Charlie, enlève tes chaussures.
C'est bizarre.
Je devrais être plus triste ?
Tu dois être comme tu es.
Ça viendra.
Nouvelles miniatures d'Annie Leigh
10 juillet - 20 octobre
Ça va ?
Je travaille.
Ça me change les idées.
Tu continues de galérer sur l'hospice ?
Oui, sur ça et la maternelle.
L'échéance est quand ?
Dans 7 mois ?
Six et demi.
Ça arrivera vite.
Des idées de titres ?
Entrez.
Bonne nuit, fiston.
Est-ce que...
tout va bien pour toi ?
Très bien.
Un peu triste ?
Je vois.
Je sais.
Bonne nuit.
Je t'aime.
C'est qui ?
Grand-mère ?
Tu étais sa chouchoute, tu le sais.
Déjà quand tu étais bébé,
elle tenait à te nourrir elle-même.
Ça m'exaspérait.
Elle voulait que je sois un garçon.
J'étais un garçon manqué, tu sais.
Je détestais les robes,
les poupées et la couleur rose.
Qui va s'occuper de moi ?
Pardon ?
Tu crois que je ne le ferai pas ?
Quand tu seras morte.
Eh bien...
Papa le fera.
Ou Peter.
Tu n'as jamais pleuré, bébé.
Tu sais ça ?
Même à ta naissance.
Tu as eu envie de pleurer aujourd'hui ?
Ça pourrait te soulager.
Dors bien, ma puce.
Affaires de maman
Notes sur le spiritisme
Ma chérie, belle Annie,
pardonne-moi
tout ce que je n'ai pu te dire.
Ne me hais pas,
ne pleure pas trop tes pertes.
Tu verras, ça en valait la peine.
La récompense l'emportera
sur notre sacrifice.
Avec amour, Maman
Maman ?
Je me suis fait peur à l'atelier.
Avec quoi ?
Non ?
LA PENSÉE CRITIQUE
Tu as fini ?
Presque.
Alors, on finira le jouet
après l'interro écrite.
Qu'en penses-tu ?
D'accord.
C'était quoi ?
Si on part du principe
que le héros est anéanti
par son point faible,
quelle est la faiblesse d'Héraclès ?
L'arrogance.
Pourquoi ?
Il refuse carrément
de voir tous les signes
qui lui sont délivrés
durant toute la pièce.
Intéressant.
Il pense donc avoir la maîtrise.
N'oublions pas que Sophocle
a écrit l'Oracle...
On fume à la pause ?
En fait, Héraclès n'a jamais eu
un choix quelconque.
Serait-ce plus tragique ou moins tragique
s'il avait le choix ?
Moins.
Pourquoi ?
Parce que.
Tu as un avis, Peter ?
Sur quoi ?
Plus tragique
car si c'est inéluctable,
les personnages n'ont aucun espoir.
Jamais.
Ils sont désespérés
car ils ne sont que des pions
dans cette horrible machine.
Normes distinguant
les apparitions présumées
Coucou !
Je suis là.
Tu es allé
dans la chambre de maman ?
Non.
La porte était ouverte.
Excuse-moi, c'est irrationnel.
- Pas grave.
- Merci.
Papa, c'est le cimetière.
À quel sujet ?
Voyons ça.
Comment ça ?
Profané ?
Ça ne fait qu'une semaine.
Oui, entendu.
Certainement.
Je comprends.
Je vous rappelle.
Oui, au revoir.
Qu'y a-t-il ?
Une facture à la con.
Je vais voir un film.
Il dit que je suis un fardeau.
Je suis un fardeau, un fardeau.
Je lui réponds que non.
PERDRE
UN ÊTRE CHER
Il était un fardeau.
Nous avons prévu du temps
pour que les nouveaux s'expriment.
Alors, si c'est votre première
ou deuxième fois avec nous,
la parole est à vous.
Aimeriez-vous...
Je ne crois pas.
Vous n'êtes pas obligée.
Je m'appelle Annie.
Bonjour, Annie.
Ma mère vient de mourir.
Et je viens ici
pour essayer.
J'ai du mal dans ce genre de cadre,
mais je suis venue à ces réunions
il y a 2 ans.
On m'a obligée à venir
et je pense...
que ça m'a aidée.
Ma mère était âgée
et n'était plus tout à fait là.
Nous étions brouillées
depuis un moment donc...
ça n'a pas été un choc.
Mais je...
l'aimais.
Elle en a bavé,
elle était gravement diabétique
et était atteinte de démence.
Mon père est mort de faim
quand j'étais bébé.
Il était atteint
de dépression psychotique
et s'est laissé mourir de faim.
Ça a dû être sympa...
Puis, il y a mon frère.
Frère aîné, schizophrène,
qui s'est pendu à 16 ans
dans la chambre de maman
en laissant un mot
accusant maman de mettre
des gens en lui.
Bref...
telle a été la vie de ma mère.
À la fin, elle a vécu un peu chez nous
avant l'hospice.
On ne se parlait déjà pas.
Enfin, on se parlait, puis on arrêtait,
puis on se reparlait.
Elle était manipulatrice.
Mon mari a fini par instaurer
une règle de non-contact
qui a duré jusqu'à ma 2e grossesse.
Je l'ai tenue à distance
quand j'ai eu mon fils,
mais pas pour ma fille
sur qui elle a aussitôt
mis le grappin.
Je me suis de nouveau sentie coupable.
De nouveau coupable.
Quand elle est tombée malade.
Ce n'était plus ma mère,
elle ne s'est jamais sentie coupable
de quoi que ce soit.
Je ne veux plus stresser ma famille.
Je doute même qu'ils puissent...
me soutenir.
Je me dis que tout est foutu.
Et je constate
que je suis à blâmer.
Ou, sans être à blâmer...
que je suis responsable !
De quoi pensez-vous être responsable ?
Je ne sais pas.
Qu'y a-t-il en ville ?
Une convention ?
- Pardon ?
- Votre tenue.
Ce matin, j'ai vu un type
qui portait la même.
C'est peut-être lui que vous recherchez.
Vous lui avez parlé ?
Il a dit quoi ?
Où il est allé ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
Lâchez-moi !
Il vous a dit quoi ?
Pourquoi le dire ?
Vous vous prenez pour qui ?
Il est entré avec les plaques
des chiens !
Grosse fiesta demain chez Aaron.
Ramène ta bite !
GALERIE ARCHER
Salut, Annie !
On aimerait voir où tu en es.
Envoie des photos de ton uvre.
Sans qu'on juge, promis :)
Je pourrais
emprunter une voiture ce soir ?
Pourquoi ?
Tu vas où ?
C'est juste un barbecue au lycée.
Tu dînes pas avec nous ?
Je compte dîner ici.
Tu peux dîner là-bas, je...
Je vais dîner ici.
Je veux juste y faire un tour.
Tu boiras pas ?
On n'a même pas l'âge requis
si on voulait.
Foutaises.
Je te demande si tu vas boire.
Je t'ai dit que non.
Tu emmènes ta sur ?
Elle en a envie ?
Tu lui as demandé ?
Charlie !
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Tu sors de la maison pieds nus ?
Es-tu stupide ? On se balade pas
pieds nus et sans manteau.
Je veux grand-mère.
Quoi ?
Tu es fâchée après moi ?
Tu vas aller...
Chaussettes !
À cette fête avec ton frère.
Quelle fête ?
Une fête au lycée
avec d'autres jeunes.
- J'y tiens pas.
- Moi si.
Tu y vas !
Pourquoi ?
Tu pourras t'amuser
avec d'autres jeunes.
Avec qui ?
Ton frère et d'autres gamins !
- D'accord.
- Bien !
Elle t'accompagne.
Super.
Interdiction de boire.
Je comptais pas boire.
Salut.
La fête donne quoi ?
Tu veux savoir
si ça valait le coup ?
Oui.
T'en penses quoi ?
Aucune idée.
Ça t'arrive de fumer ?
J'ai de la très bonne herbe.
- Ils ont un bong à côté.
- Mortel.
Tu attends ici ?
Non.
J'en ai que pour 2 minutes.
Puis je reviens.
Tu pourras dessiner.
S'il te plaît, Charlie.
Il y a du gâteau au chocolat !
Pas pour tous.
Si, c'est une fête.
Je connais personne.
Personne se connaît.
Va là-bas et tu auras une part.
Vite ou il ne va plus en rester.
Les amis.
Peter a de l'herbe.
C'était ta sur en bas ?
Oui, Charlie.
Ta sur est sexy ?
Maman
Elle m'a dessinée la semaine dernière.
J'avais l'air d'une débile.
Oui, c'est Charlie.
Nouveau message vocal
Maman
Peter ?
Ça va ?
Tout va bien ?
J'ai du mal à respirer.
Comment ça ?
Ma gorge enfle.
C'est bon,
on arrive à l'hosto !
Tout va bien.
C'est bien, ils sont rentrés.
Bien.
Je n'ai plus de balsa.
Besoin de rien ?
Non, ma chérie.
Sois prudente.
Je suis là dans 20 min.
Je n'y arrive pas !
Je veux juste mourir !
C'est trop douloureux !
Je veux seulement mourir !
Charlie !
Vous êtes amis avec Becky
sur Facebook ?
Amis avec Becky ?
J'ai dit sur Facebook.
Sérieux, t'as vu son statut ?
La vache, je sais.
Ça n'arrête pas.
Que dites-vous de Bri...
Laisse-moi fumer.
- Brian ?
- Brian et sa copine.
Il lui donne un petit nom ringard.
Il l'appelle "princesse".
Qui appelle sa copine "princesse" ?
C'est pas vrai...
Genre : "Je vais chercher
ma princesse à l'aéroport."
"Je mange un cous..."
Un couscous.
Rien à battre.
"Avec ma princesse."
T'as tiré ?
C'est qui, elle ?
Une petite conne du lycée.
Bon sang...
Je veux bien d'une princesse
à la con du lycée.
Dis, mec, ça va ?
Je crois que je fais une réaction.
Ma gorge
enfle.
C'est que de l'herbe.
Relax, tout va bien.
Prends ma main.
Désolée de vous interpeler comme ça.
Vous comptez entrer ou pas ?
Non, je...
J'ai oublié quelque chose.
Excusez-moi.
Je vous ai vue ici
il y a quelques mois.
Je me sens toute bête.
Je m'appelle Joan.
Bonsoir.
Ça va mieux ?
Pardon ?
Depuis que votre mère...
Non, ce n'est pas ça...
Ma fille a été tuée.
J'en suis vraiment navrée.
Voulez-vous entrer avec moi ?
Ou on pourrait juste prendre un café.
Désolée, vraiment.
J'ai vraiment oublié un truc.
Mon fils est mort.
J'en suis désolée.
Quel âge avait-elle ?
13 ans.
Mon Dieu...
C'est affreux.
Mon fils et...
mon petit-fils se sont noyés
il y a quatre mois.
Le petit avait 7 ans.
Mon Dieu !
Je viens ici depuis deux mois.
Ça m'a aidée.
Ça ne rend pas les choses plus faciles,
mais...
ça permet de se sentir parfois
moins seule.
Je me sens gênée de vous dire ça, mais...
si vous avez besoin de quelqu'un
à qui parler...
On en a tous besoin.
Au cas où.
Merci.
Vraiment.
Au revoir.
- Je me couche.
- Où étais-tu ?
Au cinéma.
Je vais au lit.
Je viens avec toi.
D'accord.
Je reviens.
Non, tu as pris la couverture.
Impossible de dormir.
Il gèle, là-haut.
Il y a le radiateur.
D'accord.
T'es sûr ?
Si tu as trop froid, reviens.
J'ai besoin de dormir.
Appel aux sceptiques
Le célèbre médium S. Barlowe présente
des messages de l'au-delà
Demander délai à la galerie ?
Merde !
Annie,
vous êtes venue.
Je suis en avance.
C'est très bien.
Entrez donc.
Votre paillasson...
Mignon, hein ?
Ma mère brodait exactement les mêmes.
Vraiment ?
Que c'est amusant.
Venez donc vous asseoir.
D'abord...
il y a l'odeur inquiétante.
Puis...
le corps.
Couvert de noir.
Le sang comme...
du goudron.
Sa tête n'était pas là,
je n'ai pas pu voir son visage.
Mais il y avait ses habits.
Ses mains...
ses petits ongles.
Vous vous entendez bien
avec votre fils ?
Peter ?
Mon Dieu...
Je suis somnambule.
Je ne l'étais plus depuis longtemps.
Il y a 2 ans, je me suis réveillée
debout à côté de Peter
et du lit de Charlie.
Ils partageaient la chambre.
Ils étaient...
complètement recouverts
de diluant pour peinture.
Moi aussi.
De la tête aux pieds.
J'étais là, debout,
avec des allumettes
et un bidon de diluant vide.
Le bruit de l'allumette m'a réveillée,
Peter aussi
et il s'est mis à crier.
J'ai aussitôt éteint l'allumette.
Illico.
J'étais aussi choquée que lui.
Impossible de les convaincre
que j'étais juste somnambule.
Alors que, bien sûr, c'était ça.
Mais...
ça tombait mal.
Peter et moi
étions dans une période de querelles.
On se disputait pour un rien,
même pour les choses...
les plus frivoles.
Peter m'en a toujours voulu.
Il n'y a rien que je puisse dire
ou faire,
parce que
c'est arrivé...
quand je dormais.
Ça a été rapide.
Tu es venu à vélo ?
Mon pote m'a raccompagné.
Au fait, t'es-tu
inscrit au cours de préparation
au concours ?
Je le fais demain.
Fais-le car ça va arriver vite.
Bon sang, Annie,
tu ne comptes pas lui laisser voir ça ?
- À qui ?
- Peter.
Que ressentira-t-il en voyant ça ?
- Il ne s'agit pas de lui.
- Non ?
C'est une vue neutre de l'accident.
- Tu descends dîner ?
- Je vais le préparer.
Je l'ai fait, je viens te chercher.
Viens ou reste ici, je m'en contrefous.
C'est très bon, papa.
Merci, fiston.
Ça va, maman ?
Quoi ?
Quelque chose te tracasse ?
On dirait...
que tu as envie de dire quelque chose.
Genre quoi ?
Pourquoi dire
quelque chose
pour que tu te moques ?
Je ne me moque jamais de toi.
Pas la peine, c'est sous-entendu.
Alors dis ce que tu as à dire.
Peter.
Je n'ai rien à dire.
- J'ai essayé...
- Recommence.
Libère-toi.
Que je te libère.
C'est ça, libère-moi.
Dis-le !
Dis-le, putain !
Ne jure pas, petit merdeux !
Ne lève pas la voix avec moi !
Je suis ta mère !
Compris ?
Je ne fais que m'inquiéter,
trimer et te défendre !
Et en guise de remerciement,
tu me fais la tronche !
Pleine de dédain, de ressentiment
et de colère.
Oui, ta sur est morte.
Oui, elle te manque.
C'était un accident,
tu souffres et j'aimerais tant
pouvoir empêcher ça.
J'aimerais pouvoir occulter
de ton esprit ce qui s'est passé,
mais ta sur est morte !
Elle est partie à jamais !
Quel gâchis.
Si seulement
ça avait pu nous rapprocher.
Si tu avais demandé pardon
et affronté ce qui s'est passé,
on aurait peut-être pu
y arriver.
Mais tu refuses les responsabilités !
Je ne peux donc pas accepter
ni pardonner.
Parce que...
personne n'assume ses actes !
Et toi, maman ?
Elle voulait pas y aller.
Elle n'avait rien à y faire.
C'est bon.
Arrêtons ça immédiatement.
Ça suffit.
Je vous dis d'arrêter immédiatement.
Très bien !
Très bien.
Continue à travailler !
Joan ?
Comment ça va ?
Tu vas bien ?
Ça va, oui.
Je vais vraiment bien.
Je suis vraiment...
En fait,
il y a eu quelque chose
qui m'a complètement transportée.
Quoi ?
Oserais-je t'en parler ?
Pourquoi ?
Tu vas me croire folle.
Pas du tout.
Allez, viens.
J'ai rencontré
un médium spirituel...
au cours d'une séance ouverte.
Je sais ce que tu penses,
mais on m'y avait invitée.
Il y avait des sceptiques
et des scientifiques.
J'y suis allée
en étant très sceptique.
Ce que j'ai vécu, Annie,
était franchement...
Séance ouverte.
Ils ont invoqué
l'esprit d'un homme du 19e siècle.
Sans artifices genre fumée et miroirs.
L'homme assis à côté de moi
était un neurologue cynique à mort
qui avait l'air transformé à jamais
à la fin de la séance.
Je sais ce que tu penses.
Mais...
je suis allée voir le médium après ça.
J'ai évoqué mon fils
et mon petit-fils.
Elle est venue chez moi...
et a entrepris une séance.
Elle a invoqué mon petit-fils.
Non, ne souris pas !
Je n'y croyais pas non plus.
Mais...
j'ai entendu sa voix,
j'ai senti sa présence dans la pièce.
C'est la réalité.
Que fais-tu maintenant ?
Je fais des courses.
Viens chez moi.
Je t'en prie.
Tu devrais vraiment venir.
Ce serait fabuleux pour moi
si tu venais.
Ça met dans l'ambiance.
Je vais poser ma main sur le verre
mais sans appuyer.
Fais pareil.
Louis ?
Louis, es-tu là ?
C'est grand-mère.
Louis,
si tu es là avec nous,
essaie de faire glisser le verre.
Si tu es là...
Bonsoir, Louis.
Comment as-tu fait ?
Je vais poser des questions,
d'accord, trésor ?
Si la réponse est oui,
fais glisser le verre vers la droite.
Si c'est non,
fais glisser le verre vers la gauche.
Tu as compris ?
Tu vas bien ?
Souffres-tu ?
Mon Dieu !
Tout va bien.
Louis,
j'ai là ton ardoise.
Tu t'en souviens ?
Peux-tu écrire quelque chose ?
Je t'aime grand-mère
Je t'aime, trésor !
Peut-on arrêter ?
Quoi ?
Désolée, je t'en prie.
On va arrêter un instant
puis je reviens.
- Ça va ?
- Désolée, je suis...
Je comprends.
Ça m'a fait pareil la première fois.
Je suis désolée.
C'est pas grave.
Je sais, je sais, ma chérie.
Si tu veux essayer toi-même...
Tu peux le faire.
Allume la bougie,
et choisis un objet
appartenant à ta fille,
ce sera le lien.
Le mien était l'ardoise.
C'est mon lien.
Tout va bien.
Ça va aller.
Voilà.
Quand tu seras prête,
lis ça à voix haute,
très distinctement,
avec attention.
Pourquoi ?
C'est quoi ?
J'ignore ce langage.
Le médium me l'a fait lire
pour démarrer le processus.
N'oublie pas : toute ta famille,
chaque membre,
doit être dans la maison.
Ton fils, tout le monde.
C'est très important.
Respire à fond.
Tu ne l'as pas tuée.
Pardon ?
Elle n'est pas partie.
Maman ?
Tu fais quoi ?
Que se passe-t-il ?
Tu marchais en dormant.
Désolée.
Charlie est là ?
Pourquoi as-tu peur de moi ?
Quoi ?
Je ne voulais pas être ta mère.
Pourquoi ?
J'avais peur.
Je ne me sentais pas mère.
Mais elle m'a poussée.
Pourquoi m'as-tu eu ?
Pas de ma faute,
j'ai voulu empêcher ça !
Comment ?
En faisant une fausse couche.
Mais comment ?
En faisant tout
ce qu'il ne fallait pas faire.
Ça n'a pas marché !
Et c'est tant mieux.
Tu as essayé de me tuer !
Non, je t'aime !
Pourquoi as-tu voulu me tuer ?
Non, j'ai essayé de te sauver !
Paimon
rex
occidental...
Peter.
Mon chéri, réveille-toi.
- Quoi ?
- C'est moi.
Je suis vraiment désolée pour tout.
Pardon, je regrette ce que j'ai dit.
C'est bon.
Lève-toi, on va essayer un truc.
Je faisais un cauchemar.
- On peut faire quelque chose.
- Quoi ?
J'ai eu une idée.
Allez, viens !
Steven.
Chéri.
Réveille-toi.
Descends, on va tenter quelque chose.
- Quoi ?
- Viens !
Viens, Steve !
Papa ?
Ça va.
Venez !
Il fait froid ici.
- Où vas-tu ?
- Fermer la fenêtre.
On ne touche à rien !
Je ne veux pas que ça rate.
On doit tous s'asseoir.
Allez.
Mon amie Joan m'a tout expliqué.
Quelle amie Joan ?
Paumes sur la table
avec nos doigts qui se touchent.
Que fait-on là ?
Je t'en prie, tu verras !
Je t'en prie.
Fais-moi confiance.
Bon, d'accord.
On n'a qu'à faire ça ici.
Concentrez-vous.
- Sur quoi ?
- Charlie, si tu peux.
Bon sang !
Mon chéri, allez !
- J'ai essayé et ça a marché.
- De quoi tu parles ?
- Je dois te montrer.
- Quoi ?
Putain !
Je suis médium.
J'ai eu des apparitions
que j'ai occultées à tort.
Je sais ce que tu dois te dire
mais je dois te montrer.
Je suis tout à fait lucide.
Peter, au lit.
Non, on doit être en famille !
Il s'agit de réunir nos énergies.
Ensemble.
O.K., je reste.
Steve, j'ai vraiment besoin
que tu acceptes ça.
Je t'en prie !
Je t'assure. Tous les deux.
Tu dois accepter.
Allez, Steve.
Je t'assure.
Bien.
J'ai lu ça plus tôt, c'est fait.
C'est quoi ce langage ?
Concentrez-vous.
Charlie ?
Charlie, es-tu là ?
Charlie, c'est maman.
Avec papa et Peter.
Charlie,
si tu es dans cette pièce,
nous allons toucher le verre...
Sans appuyer.
Si tu es là, Charlie,
je veux que tu déplaces le verre.
Même à peine,
même de quelques millimètres. D'accord ?
Merde.
Alors, quoi ?
Quoi ?
Tu sens pas ça ?
Sentir quoi ?
Je veux dire, tu sens pas...
ce courant d'air ?
Merci, Charlie ! Formidable !
Charlie, j'aimerais
que tu leur montres
ce que tu as fait plus tôt.
Ce que tu as fait pour moi.
Elle va le faire.
Ça suffit !
Quand j'ai tenté ça plus tôt,
ceci s'est inscrit sur la page.
Je l'ai vu !
- C'est quoi ?
- Charlie !
Charlie, veux-tu dessiner encore ?
Continue.
Arrête !
Nos doigts doivent se toucher.
- Tu le terrifies !
- Pas du tout !
Peter, écoute.
Arrête !
Écoute, tu n'as pas à avoir peur.
C'est ta sur.
Maman !
Ça ne va pas ?
Maman ?
Ça craint.
Papa, ça craint.
Que se passe-t-il ?
Annie, arrête ça.
Maman !
Tu me fais flipper, arrête ça.
Pourquoi avez-vous peur ?
Pourquoi m'effrayer ?
Fais que ça s'arrête, putain !
Où est maman ?
Arrête ça maintenant !
Je t'en prie !
Maman ? Peter ?
Peter, j'ai peur !
C'est pas vrai !
Qu'est-ce qui te prend ?
Que s'est-il passé ?
Notre pays a connu des hauts et des bas,
sur le plan économique.
On a parlé des luttes
durant les années 1800,
comparées
à la chute de 1929,
à une époque appelée à juste titre
la grande dépression.
Durant une décennie,
on a traversé bien des épreuves.
En 1929,
Wall Street allait si bien
que lorsqu'il y a eu le krach
à cause du grand boom,
cela a provoqué un très fort
déclin de l'économie.
Au point que les gens faisaient la queue
pour s'alimenter.
Et cela, durant une décennie.
C'est là que le gouvernement fédéral a...
Oui, Peter ?
Je dois aller aux toilettes.
Bien sûr.
Prends le passe.
Comme je disais...
Devine qui m'a appelé du lycée
dans un état hystérique ?
Charlie ?
Quoi ?
Qu'est-il arrivé ?
Peter m'a appelé terrifié,
en pleurs dans un couloir,
convaincu d'être menacé
par un esprit vengeur.
Pourquoi se sent-il menacé ?
Écoute, Annie,
j'ai un fils à protéger.
- Ça veut dire quoi ?
- Que je suis très inquiet et que...
Change de ton.
C'est mon fils aussi...
Ne me raccroche plus au nez !
Je ne suis plus somnambule.
Compris ?
Après le bip, enregistrez votre message.
Quand vous avez fini, raccrochez
ou appuyez sur étoile
pour plus d'options.
Bonjour, Annie.
C'est Patrick de la galerie Archer.
J'appelle pour savoir comment
vous allez, toi et ta famille.
On a tous pensé à vous,
et on s'inquiète pour vous.
On espère que ça va.
Vous avez été dans nos prières.
Et ensuite,
on veut simplement
te dire que si tu veux reporter l'expo
ou la retarder un peu,
il n'y a pas de problème.
Dans le cas contraire,
on voudrait juste savoir
si on peut t'aider ou te proposer...
Mon Dieu, cette odeur !
Annie ?
C'est quoi, cette odeur ?
Que s'est-il passé ?
Je ne voulais plus voir tout ça.
Mon Dieu, Peter !
Qu'as-tu, chéri ?
- Tu faisais quoi ?
- Pardon ?
Tu tirais sur ma tête !
Quoi ?
Pas du tout !
Tu hurlais.
Que s'est-il passé ?
Charlie étant dans le coin
et tu m'arrachais la tête !
Jamais je ne ferais ça.
Tu es fou ?
Voyons, chéri.
Où as-tu vu Charlie ?
Peter, écoute-moi.
J'ignore ce que tu as vu
mais je vais arrêter ça.
Surtout, ne dis pas à papa
ce que tu as vu.
Ce n'est pas réel.
Je suis la seule à pouvoir arrêter
ce qui se passe.
Je suis la seule à pouvoir régler ça.
Joan ?
Je t'en prie, je dois te parler.
Joan, je dois te poser une question.
Peter !
Je te chasse !
Zantany !
Dandany !
Aparagon !
Peter !
Va-t'en !
Mon Dieu...
Roi Paimon (Dieu de la malice)
Invoqué, le roi Paimon
possédera l'hôte le plus vulnérable.
Le roi Paimon est un mâle
qui convoite le corps humain mâle.
Richesse à celui qui invoque
Cher Bob, j'hésitais à t'écrire,
mais je crains qu'Annie
ne soit au bord d'une grave...
SUIVI DE LA PLAINTE
Dégâts de la tombe d'Ellen Leigh.
Photos de la tombe profanée.
Ainsi, tout le monde se sent disculpé.
Le meurtre d'Iphigénie
a été commandé par les dieux.
Agamemnon n'avait pas le choix...
Peter, ça ne va pas ?
Peter, est-ce que ça va ?
Il respire ?
Peter, tu fais quoi ?
Appel de West High School.
Oui, lui-même.
Dieu merci.
Attends...
Mon Dieu !
Que t'est-il arrivé ?
Qui a fait ça ?
Il se l'est apparemment infligé.
En se tapant la tête
sur sa propre table.
Attends, écoute.
Prends ses pieds.
S'il te plaît.
Là-haut...
dans le grenier où je suis montée...
Il faut que tu montes
voir ce que j'ai vu !
Il y a un corps.
Celui de ma mère, on dirait,
mais sa peau est noire, boursouflée
et il manque la tête.
S'il te plaît, monte voir là-haut.
S'il te plaît.
Et il y a encore plus.
Plus que ta mère décapitée ?
Tu m'étonnes...
Bon Dieu !
Il y a plus.
C'est quoi ?
Tu n'as pas appelé la police ?
Elle nous aidera pas.
C'est qui là-haut ?
Tu vois Joan,
qui a perdu son petit-fils ?
Elle m'a emmenée chez elle.
On dirait ta mère.
Elle m'a appris à faire une séance.
Je ne voulais pas
mais elle a fait revenir son petit-fils.
Je l'ai vu, comme pour Charlie.
C'est l'album de ma mère.
Regarde, tu la vois ?
C'est elle, c'est Joan !
J'ignorais qu'elles se connaissaient.
Elle m'a approchée et m'a consolée.
Elle m'a montré une séance.
Regarde ça.
Ce symbole sur le collier
que ma mère m'a donné.
Elles portent le même
sur toutes les photos.
Et ce motif, comme là-haut.
Il a été reproduit près du corps.
Avec du sang !
Tu as creusé la tombe.
C'est toi, hein ?
Quoi ?
Quand tu prétendais aller au cinéma.
Tu ne m'écoutes pas !
Quand on m'a prévenu, j'ai dit :
"Je ne lui dirai pas
pour ne pas l'inquiéter."
Écoute-moi, Steve !
Tu ne me crois pas
et je ne peux rien y faire.
Mais on est maudits
depuis le retour de Charlie.
On a fait un pacte avec quelque chose
qui est ici et qui en veut à Peter.
J'ai vu ces pages se remplir.
Elles traitent toutes de Peter !
Je suis désolée,
j'ignore ce que j'ai fait,
mais Peter est en danger
et par ma faute.
Si on détruit ce calepin,
il me prendra aussi.
J'ai voulu le brûler mais mon bras
a pris feu spontanément.
C'est mon lien, je l'ai compris !
Je t'en prie !
Si on ne le détruit pas...
Peter sera...
Mon Dieu...
Tu comprends ?
Nous devons faire ça.
Je t'en supplie !
Pour Peter.
Tu dois me faire confiance.
Ça doit être moi.
C'est de ma faute, c'est de ma faute.
Je sais que c'est de ma faute.
Je t'en supplie, jette-le dans le feu.
Je t'en prie, je n'y arriverai pas.
J'ai trop peur !
Si on ne le fait pas,
si on ne le fait pas,
ce sera Peter, ce sera notre fils.
Je le sais, j'en suis sûre.
Alors, je t'en supplie...
Steve, par pitié, essaie de comprendre.
Je t'en supplie,
je t'en supplie, jette-le dans le feu.
Chéri, je t'en supplie.
Prends-le, tu dois le faire.
Merci, merci.
Maintenant, écoute-moi.
Tu es l'amour de ma vie.
Je t'aime, Steve.
Je t'aime tellement fort.
Et j'aime Peter tellement fort.
Maintenant, je t'en prie !
Jette-le !
Je ne veux plus continuer ça.
Quoi ?
Non, non !
Non, ça ne t'aide en rien.
Tu es malade, Annie.
J'appelle la police.
Maman ?
Papa ?
Y a quelqu'un ?
Maman ?
Arrête !
Maman, arrête !
Maman, je regrette !
Maman,
je t'en prie !
Je t'en supplie !
Pitié, arrête !
Maman ?
Réveille-toi.
Tu dois te réveiller.
Tout va bien, réveille-toi.
Réveille-toi !
LA REINE LEIGH
Tout va bien.
Charlie...
tout va bien maintenant.
Tu es...
Paimon,
un des 8 rois de l'Enfer.
Nous avons regardé vers le nord-ouest
et t'avons fait venir.
Nous avons rectifié
ton premier corps féminin
et t'avons donné
ce robuste corps d'hôte mâle.
Nous rejetons la Trinité
et te prions dévotement, grand Paimon.
Donne-nous la connaissance
de toutes les choses secrètes.
Apporte-nous l'honneur, la richesse
et de bons alliés.
Soumets tous les hommes à notre volonté
comme nous nous sommes soumis
pour toujours
à la tienne.
Gloire à Paimon !
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage : HIVENTY