Essa?
"B".
- Essa?
- "U"
"O". Não, não.
É "D".
Sinto muito, vovô.
Mas, doutor, eu nunca dirijo
na estrada.
Minha carteira é só para
andar na cidade, nada mais.
Na minha idade, o que é que
eu posso fazer, doutor?
Vamos tentar de novo.
O bebê está dormindo!
Você mandou uma carta para
a televisão?
Eu?
Para um concurso?
- Sim!
- Sim o quê?
Sim, mandei uma carta! Um
monte de cartas!
- Para o "Cassino Multicolor"?
- Sim, acho que sim.
Você sabe que
venho do armazém geral
onde assistimos o programa
e disseram seu nome!
- Você ganhou!
- Como é que ganhei?
Sim! Disseram o nome da
cidade e o seu: Maria Flores.
E o que é que eu tenho que
fazer agora?
Eu não sei, mas havia muitas
cartas naquela cesta e a
menina tirou a sua. Leram
o seu nome, felicitaram e tudo.
Você tem que ir, não é mesmo?
Não posso! Carlos não está
e não posso abandonar a casa.
Não seja boba! Você não pode
perder essa oportunidade.
- Se quiser, vou com você.
- Não, o que acontece é que
veio o sobrinho do dono e
queria se meter aqui, com
a mulher e os filhos e não
tenho papéis, nem nada.
- Por onde anda o Carlos?
- Foi até a casa da
prima para ver se consegue
emprego.
- O que vamos fazer?
- Não sei, vamos até o armazém.
Pedimos o telefone e ligamos
para averiguar.
Está bem. Me espera!
Bebê, acorda! Vamos, gorda!
Vamos!
Mamãe vai aparecer na TV.
Vamos Maria, apresse-se!
Vamos, meninos, vamos.
- Aqui está ela, Dom Enrique!
- Ah! Parabéns!
Obrigada!
O Sr. sabe onde ela tem que
ir buscar o prêmio?
- Hein? - O prêmio! Onde ela
tem que ir buscar o prêmio?
Teria que ir a San Julián, o
programa é de lá.
- Não era de Rio Gallegos?
- Não, senhora. De San Julián.
- Quando será?
- Não sei. Pergunte a ela
que conhece todos os
programas.
- Não posso ir e abandonar a casa.
- Cale-se.
Parabéns para a felizarda
da cidade!
Mas não sabemos nem quando
nem aonde precisa ir!
- Ligaremos para o Canal 12.
- Podemos ligar agora?
- Onde está o telefone, papai?
- Não sabemos o número.
- Onde está o telefone?
- Já pego.
- E qual é o número?
- Não sabemos o número.
Vamos perguntar para a
operadora.
Vamos ver se temos sorte e
perguntamos o nome.
Só sabemos que é
um canal de San Julián
- Vamos ver.
- Tem uma roda ou algo parecido.
- Fala você!     - Com quem?
- Com os da televisão.
Pode ser que precise falar
pessoalmente.
Alô? Pode me dar o número
de San Julián?
Desculpe, do canal 12 de San
Julián.
Um que tem um programa
de prêmios, de tardinha, que...
- Que vai entregando prêmios...
- Que gira e colocaram umas...
- Bem, bem. Muito bem!
- ...uns quadradinhos...
Bom, me desculpe.
Não deve ser esse, é outro.
Ah, deve ser esse. Me
dá um lápis, por favor! Me dá!
- Sim, sim, 6... 7...
- Deixa que eu falo.
...28... 40... Pronto.
Olá, Dom Justo!
Como vai o Sr.?
Muito bem, e o Sr.?
De onde está chegando?
De San Julián. Fui pagar
os impostos.
- O quê?
- Impostos.
- Quer tomar um mate?
- Bom, já que tem,
acho que tenho tempo.
Ei, que novidade é essa,
Dom Justo? Está pensando
em escalar o cerro?
São de alpinista. Foi presente
de uns holandeses.
Aposto como não adivinha
quem foi que eu vi!
- Quem?    - O "Malacara"!
- Que Malacara?
O nome do seu cachorro não
era Malacara?
- Sim!
- Ele desapareceu há tempo, não é?
Uns 3 anos.
- Está em San Julián.
- Em San Julián?
Eu o vi, num acampamento
da construtora, fora da cidade.
Continua igual, o reconheci
imediatamente.
Me desculpe, Dom Justo, mas preciso
ir embora. Até logo! Boa sorte!
Sim, estou escutando. Mas
quando ela precisa ir?
De Maria Flores, de Fitz Roy.
De Fitz Roy!
Quando precisa ir? Sim.
Não. Quando precisa ir?
Amanhã? Ao final do mês?
E qual é o prêmio?
O quê?
Uma multiprocessadora?
Eu sei o que é isso. É um
aparelho que faz tudo. Corta,
pica, fatia, é
liquidificador, tudo.
Concorre a uma viagem ao
Brasil?
Sim, sim. Nós estaremos aí.
Sim, já sabemos. Obrigada.
Até logo. Parece que concorre
a uma viagem ao Brasil.
Para concorrer, para ir a
Camboriú, os três.
Para você, para a gorda, para
Carlos!
- Mas não posso ir a San Julián!
- Toda a cidade vai assistir!
Não importa. Já vamos
encontrar algum jeito!
Vamos! É um pouco tímida.
Boa tarde!
- E agora?
- Não, agora ficou pior.
Ana. Ana! Me traz da
gaveta grande
do depósito uma chave
francesa, a maior.
Como vou sintonizar se não vejo o satélite?
O que houve, papai? Quer ir ao
banheiro?
- Não.
- Então, sente-se que vai se cansar.
- Vou a San Julián.
- O quê?
- Preciso ir a San Julián.
- E o que vai fazer em San Julián?
O Gonzalez passou e disse
que viu o Malacara.
O Malacara, aquele cachorro
de merda?
- Sim.    - E?
- Eu preciso buscá-lo.
Me diz uma coisa, papai:
O Sr. ficou louco?
Como vai a San Julián se nem
pode ir ao banheiro sozinho?
Sente-se e tome uns mates.
- O que é que ele tem?
- Quem?
Seu pai. Está diferente.
Faz uma meia hora que está
ali, parado.
Não está diferente. Está
louco.
- Ele disse alguma coisa?
- Quer ir a Porto San Julián.
- Para quê?
- Parece que o Malacara apareceu.
O Malacara? Apareceu o
cachorro? O que você disse?
- Nada!   - E você o que vai fazer?
- Nada. Está louco.
Bom. Aqui está o melhor!
Cordeiro!
Olhe, papai! Olhe só que
assado!
- Douradinho como você gosta!
- Sim!
Se encontrar alguma parte
crua, deixe de lado.
- Deixe que eu corto.
- Me deixa, eu posso cortar.
É um segundo e já está.
O que anda acontecendo
com o Sr., Dom Justo?
- Nada.
- Hoje à tarde estava meio estranho.
- Estranho? Eu?
- Estranho, o Sr.
Não, não estava estranho.
Vamos, não tente me enganar
porque eu o conheço.
O que é que o Sr. tem?
É que passou o Gonzalez, o
do ônibus, e disse que
o Malacara está em San Julián.
Papai, já lhe disse que pode
que nem seja o Malacara.
Sim.
E se fosse, dava
no mesmo.
Não vale a pena tanta viagem.
De tarde, lhe disse que queria
ir até lá para buscá-lo.
Não sei o que passou
pela minha cabeça.
Papai, já lhe disse que San
Julián fica muito longe.
Devo estar ficando velho.
- Quem é?
- Sr., trouxe o seu casaco.
- Senhor?
- Sim?
Trocamos o botão mas não
conseguimos outro igual.
- Ah, não conseguiram um igual?
- Não conseguimos.
É tão difícil colocar todos os
botões iguais?
- Sim, não conseguimos.
- Mas tudo bem, tudo bem.
- Bom dia, Ramirez!    - Bom dia.
- Corra com o café, gordo.
Quer margarina ou manteiga?
Só umas tostadas. É um dia
muito especial. Às seis horas
- tenho que estar em San Julián.
- Sim, senhor.
- Garcia? Como vai, Garcia?
- Dom Roberto!
Não nos vemos nunca ou
nos vemos sempre.
- Sim, já faz tempo.
- A última vez foi em Outubro.
- Pelo menos, ou mais.
- Como vai?
- Bem!
- Tirou férias?
Com essa situação em que
estamos todos...
Não existem mais férias nesta
profissão. Não existem mais.
- Está terrível.
- Como anda a Interamericana?
- Mais ou menos.
- Ah, sim?
Antes, quando estava o dono da
empresa, se importava
ferramentas, se vendia muito,
mas agora estão os filhos
- no comando...
- O velho saiu?
- Anda por aí, o velho.
- E o que estão negociando?
Agora os filhos importam isso,
borrachinhas, estrelinhas.
- Novidades...   - Tudo.
- Tudo é visual, agora.
- Tudo da China.
- É visual. Vou lhe dizer uma coisa.
- Todas essas bagatelas...
- Te digo uma coisa, Garcia.
Numa época como essa, quem
não tiver capacidade de
improvisação, desaparece.
E, o Sr., qual é sua situação?
Agora me tiraram a comissão,
os viáticos, mal me dão
para pagar a gasolina. O
que é que eu posso fazer?
Estou comendo do que sobra
da gasolina.
Olhe, Garcia, me fizeram isso
há cinco anos atrás.
E acho que me fizeram um
favor. Eles pensam que não
mas me fizeram um favor.
Vou lhe mostrar uma coisa:
Esse livro, Garcia, mudou a
minha vida.
Porque hoje em dia a venda
é ciência. Entendeu?
Eu marquei uma frase, isso
é extraordinário.
Escute só essa frase, uma
frase que marquei, escute:
"Nunca considere um fracasso
como um fracasso mas como
"uma oportunidade para
mudar de rumo".
- O que o Sr. acha?
- Que é certo, está certo.
"Nunca considere um fracasso
como um fracasso mas como
uma oportunidade para
desenvolver minhas técnicas".
- Está entendendo?   - Muito bem.
- Extraordinário!   - Claro.
Lembre-se de Edson que
enfrentou mais de mil
negativas antes de que
aceitassem a lâmpada.
Edson, estamos falando de
Edson...
- Da lâmpada.
- Então, por que nós vamos nos deprimir?
Escute, porque tenho mais.
Isso mudou a minha vida.
Escute só isso: Aprenda a
gramática do corpo humano.
Se o potencial comprador que
está diante de você
inclinar-se para frente, é
sinal de interesse. Incline-se.
- Incline-se.
- Sim, sim.
Viu? É sinal de interesse.
- Se inclina-se para trás...
- Não vai fechar negócio.
- Viu? Já está aprendendo.
- A compra e venda...
A compra e venda, mas com
o corpo, entendeu?
Ou seja, isso é assim: O
mundo mudou. Se não
- avançamos, retrocedemos.
- Temos que nos modernizar.
- Isso mesmo.
- Quem ficar na mesma, perdeu.
Quem ficar parado, perde.
Gordo! Gordo, vem aqui!
Você está com uns quilos
extras? Está ou não está?
- Você, quando começa com as perguntinhas...
- Não, não.
Só escuta isso: Se eu disser
que vai emagrecer esses
- quilos extras numa semana...
- Está querendo me vender...
Me escuta: Sem regime, sem
sacrifício, sem nada. O que
- você acha?
- Está querendo me vender alguma coisa.
Você aceitaria emagrecer sete
quilos numa semana?
- Não me enche o saco!
- Carlos, você aceitaria ou não?
- Não!
- Gordo, tenho uma coisa para você.
Você tem TV?
Não vai me vender nada,
dessa vez.
Nunca viu a propaganda
- dos emplastos emagrecedores Fat-away?
- Não!
Se estão passando em todos
os canais. Você não assiste TV?
Olha só: Com esses emplastos,
numa semana emagrece 5 quilos.
- Não eram sete?
- 7, 5 ou 4 quilos, qual é a diferença?
Por que você desconfia?
Ofereço uma solução. Esse
é um produto sueco de alta
qualidade.
Quer saber de uma coisa,
Armando? Hoje é o dia
mais importante da minha
vida. Isso não é para você.
Acho que você não é a pessoa
para esse produto.
Já está. Agora, é preciso que
o deixe de molho 10 minutos
e pronto.
- Bom dia!
- Como vai? O seu bolo já está pronto.
- Hoje vai ser um dia maravilhoso.
- Se Deus quiser!
- Seu marido?
- Mandou pedir desculpas, mas
foi dormir. Trabalhou toda a
noite no seu bolo, pobre.
- Parece muito profissional.
- Meu marido viaja muito.
Ele faz cursos. Agora está
fazendo cursos pela internet.
Aqui está! O que o Sr. acha?
De verdade? É uma obra de arte
de verdade. Eu não esperava
- tanto. É uma maravilha.
- Que bom que gostou!
Gostaria muito de felicitar o
seu marido pessoalmente.
Não está escrito Rene.
Claro, eu tinha pedido ao
seu marido que colocasse
aqui, no centro, "Feliz
Aniversário, Rene".
Entendeu? E ele só escreveu
Feliz Aniversário. Nada mais.
A Sra. não pode acrescentar
o nome?
Eu? Se chego a tocar um bolo
do meu marido, me mata.
Se o Sr. quiser, eu posso
acordá-lo.
Não. Deixe assim como
está. É bobagem minha.
Não vamos acordar o mestre.
Está ótimo! Não é grave.
- Está bárbara.
- Bom, vai querer velhinhas?
- Sim. Velinhas.
- Quantas?
- Isso eu não sei.
- Como é que não sabe quantos anos faz?
É pequeno. Me dê nove, com
nove será suficiente.
- Eu tinha certeza que era para seu filho.
- Não, não.
É para o filho de uma viúva.
Eu a conheci porque vendia
mercadorias para o marido,
pobrezinho, foi atropelado.
Tem um armarinho na rua
principal de San Julián.
- A Sra. conhece?
- Não, faz tempo que não vou a San Julián.
- Claro.    - É uma longa viagem.
- Sim, uma longa viagem.
Não a deixe no sol porque
tem muito creme.
- Que bom que me avisou.
- A viúva é jovem?
Sim, é jovem, a coitada. Eu
continuei visitando-a porque
está sozinha. E, foi então
que me disse que era
- aniversário do seu filho, Rene.
- Ai, que lindo.
- Tenho certeza que vai ser uma linda surpresa.
- Aposto!
- Ela não me espera.   - Sim.
- Não sabe que chegarei com o bolo.
Vai ser lindo.
Recomendo essas, são novas.
- Sim.
- A gente apaga e elas se acendem de novo.
Parece que não funcionam.
Sim, funcionam. Mas são para
crianças, que não assopram
tão forte como um adulto.
- Olá!
- Bom dia!
- Tudo bem?
- Tudo bem!
- Para onde vai?
- San Julián.
Para San Julián faltam mais
de 300 quilômetros.
Eu já sei, senhorita. Sou
daqui, dessa zona.
- Pode ir. Boa viagem.
- Se quiser, lhe dou uma carona.
Estou esperando um
caminhoneiro, um amigo meu.
Combinou esperá-lo
por aqui?
Ele passa todos os dias, na
mesma hora, às três.
Vamos, senhor, se vou
para lá.
Suba, vamos.
- Gosta de ouvir música?
- Mais ou menos.
Me alcance um CD do porta-
luvas, por favor.
Aqui. Isso. De que música o
Sr. gosta?
- Qualquer uma.
- Vamos ver se gosta dessa.
Pensava ir caminhando até
San Julián?
Olhe, senhorita, faz 50 anos
que moro por aqui.
Conheço a todos os
caminhoneiros da estrada.
Sei que algum deles ia me
me dar carona.
Então, o Sr. estava pedindo
carona.
Está convidado para tomar
o café da manhã.
Não, muito obrigado, Srta.
- Tem certeza?
- Sim.
Então, me dê a garrafa térmica.
Vou trazer água para o mate.
Isso está bem. Disso eu gostei.
Muito amável, hein?
- Completar?
- Sim, por favor. Revise a água e o óleo.
- Não sabe como se abre o capô?
- Não.
Aqui está.
- Como vai o senhor?
- Muito bem, e o senhor?
- Levando. Como vai o armazém?
- Bem, obrigado.
- Para onde o Sr. vai?
- Para San Julián.
Vou pagar impostos.
- Viu o Sr. que estava aqui?
- Está lá.
Queria fugir de mim? Aqui lhe
trouxe água bem quente.
Muito obrigado, muito amável.
- Meu nome é Julia.
- Benedicti. Justo Benedicti.
- É uma honra.
- Muito prazer. Quer uma bolachinha?
Não, muito obrigado.
O que anda fazendo por aqui?
- Trabalho para o governo.
- Para o governo?
Sim, me contrataram para
dar carona para as pessoas
que andam pela estrada.
É sério. É um serviço para a
comunidade. É verdade.
E o Sr. não queria subir.
E o Sr., o que vai fazer em
San Julián?
- Nada.
- Mas, o que anda fazendo? Visitando, passeando?
- Matando o tempo.
- Matou muito?   - O suficiente.
Falando sério, eu estou aqui
para pensar.
- Sou bióloga.
- Bióloga?
Estudo biologia molecular e
moro na Argentina.
São duas coisas que não
combinam.
O que acha da gente continuar
a viagem?
O que fazem os biólogos?
Estudam a vida.
A vida?
- A vida das pessoas?
- Das pessoas, dos animais, das plantas.
Os animais, por exemplo,
os cachorros, eles entendem?
Se os cachorros entendem?
Como assim? Se entendem o quê?
- As coisas.   - Como as coisas?
- Isso. Se entendem as coisas.
Não entendi a pergunta.
Eu queria saber se um
cachorro entende
o que é certo ou errado.
Sim, é claro. Os animais entendem
perfeitamente o que está certo
e o que está errado.
Então a Srta. acha que um
cachorro entende o que é errado?
Sim, acho que sim. Mas não é
essa a minha especialidade.
- O Sr. vai muito a San Julián?
- Faz muito que não vou.
Ontem, o Gonzalez me disse que
viu o Malacara, meu cachorro
em San Julián.
Faz tempo que o Sr. o perdeu?
Ele não está perdido.
Ele foi embora.
- O Sr. está se sentindo mal?
- Estou bem.
- O que está sentindo?
- Nada.
Acho que precisa de ar.
Estamos perto de Três Cerros.
Vamos parar e tentar
achar um médico, está bem?
Não sei o que está
acontecendo comigo.
Desça que vamos consultar
um médico.
Eu me sinto bem, de verdade.
- Não vai fazer mal controlar a pressão.
- Não precisa.
Vamos, vovô. Venha comigo.
Feche o casaco que faz frio.
- Bom dia.
- Qual é o problema?
- O vovô está se sentindo mal.
Está um pouco pálido. Acho
que é a pressão, não sei.
Está meio pálido.
Sente-se aí. Vou chamar a
doutora.
Está com a pressão muito baixa,
Vovô. Vai ter que ficar aqui
por um tempo até que se
recupere um pouco. Norma!
Não posso ficar. Preciso ir
embora.
- Não, está com a pressão muito baixa.
- Sim, doutora?
Pode trazer para ele um copo
com água e sal e anote
seus dados, por favor.
Seria muito irresponsável se
o deixasse sair nesse estado.
- Mas eu preciso ir embora.
- Não posso.
Fique um momento por aqui,
relaxa, depois se recupera
e pode seguir viagem.
Bom, eu preciso ir embora.
Tenho que seguir viagem.
Não posso ficar.
Boa sorte!
Cuide-se.
- Bom, diga-me seu nome.
- Juan.    - Juan do quê?
- Perez.
- Perez. De onde vem?
- De Guarda Cecílio.
- De Guarda Cecílio?
Efetivamente.
- Veja quem chegou.
- Está bem.
- Beba.
- Quem era, Norma?
O Sr. que sempre vem
fazer curativos.
Pode entrar.
Entre.
- Bom dia!
- Como vai? Como anda esse tornozelo?
Melhor, dói um pouco quando
forço, mas estou melhor.
- Bom, já vamos revisá-lo.
- Muito bem.
Como vai o senhor? O que
está fazendo aqui?
- O que o Sr. tem?
- Conhece ele?
Como não, se faz mais de
20 anos que ando por Fitz Roy?
É dono do armazém de secos e
molhados de Fitz Roy.
Lembra-se de mim? Sou o Roberto.
O Sr. está me confundindo com
outro. Sou de Guarda Cecílio.
Mas o Sr. não é aquele que mexe
as orelhas?
Eu não mexo nada.
Bom, vamos revisá-lo.
Acho que já é hora. As contrações
são mais rápidas.
Bom, que aguente um pouco.
Poderia pedir-lhe que coloque
isso na geladeira?
Obrigado.
Com cuidado.
Onde é que eu poderia
redecorar um bolo?
Redecorar?
O que acontece é que mandei
fazer e não colocaram o nome
do homenageado, entende?
Então parece que...
Aqui as padarias são um
desastre. Não sei se vai servir.
Claro, porque senão parece que
comprei um bolo qualquer.
Eu mandei fazer, especialmente.
Aqui está um Sr. que procura
seu pai, um senhor de idade
- que se extraviou.
- De onde é o senhor?
- De Fitz Roy.
- Me disse que era de Guarda Cecílio.
Seu filho está vindo e pediu que
o espere.
- Até logo.
- Quanto custam esses?
- Três por um peso.
- Obrigado.
- De nada.
É uma caminhonete
vermelha?
Não, é um carro.
- Bom dia!   - Bom dia!
- O que anda fazendo?
- Quer um mate?
- Obrigado.
Está melhor do tornozelo, não é?
- Para onde o Sr. vai?
- Para San Julián.
- Quer uma carona?
- Eu lhe agradeceria muito, Dom Roberto.
Ah, se lembrou do meu nome.
A memória é o que penso
levar para o túmulo.
- Vou fazer uma ligação, me espera?
- Como não?
Está bem, coloque água quente.
Alô? Como vai?
Adivinhou, hein?
Não, estou em Catamarca.
Não, não acho. Até o mês que
vem, não vou andar por aí.
Nunca se sabe. Mas não queria
perder a oportunidade de
desejar feliz aniversário para Rene.
Sim. Como?
Foi você quem me disse.
Bom, o que acontece é que sou
muito detalhista nessas coisas.
Bom. Igualmente, hein?
Igualmente. Carinhos e beijos
para Rene e
para você também.
Bom, até logo.
- O Sr. tem muita pressa?
- Não, nenhuma.
Porque preciso de uns 10
minutos, nada mais.
Vou ver se podem corrigir
uma coisa num bolo, aqui.
- Já venho.
- Pode ir tranquilo.
Escute: Se encontrar com o
meu filho, diga-lhe que
- não estou aqui.
- Não se preocupe.
Anda numa caminhonete vermelha.
Fique tranquilo.
Pode se servir de bolachas, se quiser.
Sim, obrigado. Estão
lindas, hein?
Quantos troféus!
Meu marido é instrutor no clube.
- De luta?
- Sim, de luta.
É a sua paixão.
Muito bem.
Vamos ver, o que é
que o Sr. acha.
Acho que temos um
probleminha aqui.
O que houve?
Tem muita diferença, não acha?
O que eu quero dizer é que
se nota que o nome da
criança foi colocado depois.
Não viu que "feliz
aniversário" tem uma letra e Rene tem outra?
Sim.
Parece um enxerto. Não viu
que parece um enxerto isso?
Não existem duas pessoas
com a mesma letra.
Me desculpe, mas qual é o
seu nome?
- Me chamam de Baucha.
- Muito bem. O Sr. sabe
o que diz Charles Wilson,
um cara que ficou famoso
vendendo, que ficou
milionário vendendo?
Claro, você conhece.
Ele dizia que a criatividade,
a capacidade de improvisar na
hora e a espontaneidade
fazem a diferença.
Então, o que eu digo é que
sejamos criativos um pouco.
Vamos encontrar uma
solução para isso.
Tem que haver uma solução,
não acha?
O Sr., Seu Baucha, depois de
tantos anos de padaria...
- Alguma coisa poderíamos fazer.
- O que poderia ser?
Poderia tirar as primeiras
letras, de feliz aniversário
e depois faço tudo com a
mesma letra.
Faço de novo. Eu acho que
vai dar certo.
Perfeito. Acho que vai ficar
perfeito. Essa é a solução.
E quanto tempo vai levar
para fazer isso?
- 10 ou 15 minutos. Pode ser?
- Eu espero.
- Liguei para sua casa.
- A que horas?
- Ah, não sei.
- Se não sabe quando me ligou
- é porque não estava em casa.
- Pois, não sei.
- Aposto como ligou de manhã.
- Só uma vez.
- Assim, é? Quem era?
- Era Fonseca.
Fonseca?
E o que é que o Fonseca queria?
Sabia que você voltava hoje.
- O que existe entre você e o Fonseca?
- Nada.
- Olhe que eu...
- Já chega, me larga.
- Rameira!
- Você está louco!
Você está totalmente
louco, maluco, Roberto.
Perdão, me perdoa.
Quem você pensa
que eu sou?
O ciúme é um doença terrível.
Terrível.
Destrói tudo, destrói as pessoas,
os sentimentos, tudo.
Digo isso porque eu conheço
essa história.
Por causa dessa doença, perdi
a minha mulher.
Pobre Ana.
A ilusão que ela tinha no começo...
O que acontece é que eu
viajava, sem parar.
E quando eu voltava, queria
saber tudo, onde tinha ido,
com quem esteve, tudo.
Como na televisão, não é?
- Posso comer uma bolachinha?
- Claro, sirva-se do que quiser.
Viajante e ciumento. A água e
o azeite,
mas com o passar dos anos
a gente começa a ver as
coisas de outro jeito.
A gente aprende apanhando,
não é?
E, quantos anos Rene vai
fazer?
Quer que lhe diga uma coisa,
não o conheço.
Não sei. É pequeno.
É o filho de uma cliente, mas
nunca o vi.
Minha sobrinha também se
chama Rene.
Mas já é uma mocinha. Tem
15 anos.
Bom, vamos ver agora o que é
que o Sr. acha?
Está bárbara, está ótima. Muito
bem. Fecha a conta e cobre as
bolachinhas também. Não tem
um papel mais bonito, de
- presente?
- Não prefere uma caixa?
- Pode ficar bem numa caixa.
- Sim, colocamos um laço bonito.
- Posso lhe fazer uma pergunta?
- Claro que sim.
O nome Rene, é de homem ou de
mulher? O que o Sr. acha?
Minha bisavó se chamava Rene.
Pesava 140 quilos.
Quando morreu, foi preciso fazer
um caixão sob medida.
Mas, se alguém lhe disser Rene,
o que acha que é?
Um menino, uma menina?
Conheci um jogador de futebol
que se chamava Rene Fantoni.
Cabeceou a bola para baixo,
com malandragem, sabendo
que podia rebater. O goleiro se
atirou na bola e ela rebateu
e passou por cima do goleiro.
Um jogador.
Rene Fantoni.
Como sou idiota. Sou um idiota.
Só falta ser uma menina.
O que acontece é que o bolo
é uma bola de futebol, entendeu?
E se eu chegar lá e Rene for uma
menina com trancinha?
O que é que posso fazer com
o bolo?
Pergunto a ela se gosta de
futebol?
Agora me lembro que ela
me disse, quando lhe
perguntei com quem
deixava Rene, e ela me
disse: Tenho que buscá-lo
na casa da avó.
Tenho que buscá-lo ou tenho
que buscá-la?
Tenho que buscá-lo? Tenho
Me faça um favor, Dom Justo.
Viu a caixa que está no
banco de trás?
Tire a tampa.
Não há alternativa: Nessa
época sobrevive quem tiver
capacidade de improvisação.
O que é que o Sr. acha?
Viu que é uma bola com gomos?
Mudamos a cor dos gomos,
colocamos uma cabecinha
e quatro patinhas. O que
é que fica?
O que fica?
Uma tartaruga. Não percebeu que
vira tartaruga?
Cabecinha, patinhas e pronto.
E serve para menino ou
menina, é unissex!
- Bom dia, agente.
- Bom dia, senhor.
Procuro uma padaria por
aqui perto, pela cidade.
- Sabe de alguma?
- Não tem padaria por aqui.
O pão vem de Três Cerros.
Ah, eu preciso redecorar um
bolo que tenho.
Redecorar um bolo? Por
aqui não...
E quando alguém faz
aniversário, quem faz o bolo?
Olhe, tem a minha sogra
que faz uns bolos lindos.
Ah, sim? E onde mora a sua
sogra?
Daqui da entrada, umas
quatro ruas à direita.
Uma, duas, três, quatro
casinhas, uma casinha
branca com cortinas.
É nessa.
- E qual é o nome de sua sogra?
- Aideé. Dona Aideé.
- E o Sr.?
- Morales. Diga-lhe Sabino.
Vamos esquecer que isso
é uma bola de futebol.
- Aproveitamos a forma.
- Aproveitar a forma que tem...
Vamos aproveitar a sua forma.
Digamos que lhe coloco uma
cabecinha aqui, e lhe ponho
duas patinhas aqui e duas aqui
e um rabinho.
Como ficaria? O que a Sra.
acha que vai aparecer?
Um gato?
Não. Um gato, não.
- Um coelhinho?
- Um coelhinho, não.
- Um coelhinho, tampouco.
- Não, Aideé.
Pense um pouquinho. O
que seria?
Para mim, teria que ser
uma tartaruga.
Perfeito, perfeito! Uma
tartaruga!
E a Sra. acha que pode
fazer isso?
- Sim.
- Bárbaro!
Vou sair e deixar que a
Sra. se concentre bem.
Está bem.
Parece que a Sra. gosta
de palmeiras.
Era meu marido quem gostava.
Por isso se dedicou ao
cultivo de palmeiras.
Dizia que a Patagônia ia
ser como o Brasil.
- Como o Brasil?
- E lá se tornaria um deserto.
Pronto. Venha ver se gosta,
se está como quer.
Fenômeno! Fenômeno!
Vamos ver.
O que pode lhe dizer agora?
- Vai adorar!
- Linda!
Realmente, não sei nem
o que lhe dizer. Vai adorar!
- Quanto lhe devo por isso?
- É por conta da casa.
Não. Não posso permitir,
depois de tanto trabalho.
Quero lhe pagar alguma coisa.
Não! Da próxima vez,
encomenda o bolo comigo.
A Sra. é um anjo!
Um dia desses, eu fiz um cálculo.
Nesses 20 anos de trabalho,
devo ter percorrido uns
2 milhões e 600 mil
quilômetros.
O Sr. acha que vou ganhar
algum prêmio por isso?
- Chegamos?
- Estamos perto.
- Onde quer ficar?
- No galpão da construtora.
No galpão da construtora?
- Aquele que está na entrada?
- Sim.
Boa tarde!
Boa tarde! O que deseja?
- Ando procurando um cachorro.
- Um cachorro?
É um petiço, marronzinho,
de rabo comprido, muito dado.
Aqui só temos aquele e é
meio bravo, hein?
- Disseram que viram ele por aqui?
- Sim, é marronzinho.
Deixe-me pensar.
Deve ser o cachorro de Loza.
É quem cuida dos galpões
nos fins-de-semana.
Mora a 15 quilômetros daqui,
na baía.
É difícil chegar.
De noite, não vai chegar, vovô.
Então, muito obrigado.
Escute, vovô.
Espere.
Para onde vai?
Não quer entrar? Estamos
festejando com os rapazes.
Vamos, homem. Aceite!
Para onde irá agora?
Bom, muito obrigado.
- Fermín Maldonado.
- Justo Benedicti.
Entre.
Vou lhe apresentar
os meus amigos.
Somos todos de Corrientes, há
2 anos trabalhamos aqui.
Ei, rapazes, parem.
Ismael, Rolando, Sílvio.
- Dom Justo!
- Boa noite!
Isso. Vamos tocar um
chamamezinho para Dom Justo.
Um pouco de vinho!
Obrigado.
Muito amável.
Então o Sr. anda
procurando o cachorro de Loza.
Me disseram que esse cachorro
é meu.
Vim buscá-lo.
E de onde o Sr. vem?
De Fitz Roy.
De Fitz Roy? Para buscar
um cachorro?
- Muito amável, muito obrigado.
- Sirva-se.
E esses são botins para escalar?
São de alpinista. Com esses
a gente pode ir a qualquer lugar.
- Alpinistas?
- Foi presente de uns holandeses que
- passaram pela loja.
- O Sr. trabalha numa loja?
- O Sr. nunca foi a Fitz Roy?
- Sim, umas duas vezes.
A Loja de ramos gerais, Califórnia.
Que está na beira da estrada,
essa é minha.
Ah, estive comendo aí. Um
dia parei para almoçar aí.
Agora quem atende é o meu
filho. Eu a inaugurei em 1950.
Parece que chegou alguém.
Ei, Fermín, venha.
- Sim, diga-me.
- Se for meu filho, diga que não estou.
Não tem problema.
- Quem era?
- Nada, carta para a administração.
O que o Sr. anda fazendo?
Fugindo?
Não, é que o meu filho não
queria que eu viesse buscar o cachorro.
Não lhe dê bola, vamos!
- Saúde!
- Saúde.
Está um pouco frio. Se quiser
mando esquentar um pouco.
- Não precisa.
- Ismael, veja se temos um pedaço
- mais quente para o vovô.
- Não precisa.
Sirva-se.
O que tem esse cachorro, pois
veio de longe para buscá-lo.
É meu desde pequeno.
O Sr. o perdeu?
Não, ele foi embora.
- Foi embora?
- Sim.
- Por sua própria conta?
- Sim, por sua conta.
Vamos, conte-me como foi
que aconteceu?
Conte-me, vovô.
Há uns 3 anos, chegou um
comissário novo em
Fitz Roy, o Principal Fuentes.
Não tinha nada para fazer em
Fitz Roy e então decidiu
convocar a todos os que
dirigiam e pedir-lhes
a carteira de motorista.
Então eu tive que ir até
Deseado para tirá-la.
Como a viagem era longa,
levei o Malacara comigo,
de companhia.
Quando cheguei, me fizeram
ler letras pequenas,
para ver se eu enxergava.
Quando eu voltava para casa,
o sol me dava na cara,
não me deixava ver, me
cegava os olhos.
De repente, atropelei a um...
Não o vi.
Que azar, isso é coisa
do destino!
Depois me abatatei e deixei-o
atirado na estrada.
Então, foi quando o Malacara
se desgostou comigo.
Ladrou a noite inteira e de
manhã já tinha ido embora.
- Não quer descansar um pouco?
- Não.
Tem onde dormir aqui em San Julián?
- Não, mas veremos.
Aqui temos um quarto que uso
quando fico.
Durma, descanse um pouco e
amanhã levantamos e vamos ao Loza.
- Vou preparar tudo e venho buscá-lo.
- Está bem, obrigado, Fermín.
Tchau, até amanhã.
Ele foi embora pelo que eu
fiz. Vi bem como me olhava.
Não pode ser! É um cachorro,
nada mais.
Mas esse cachorro é o único
que sabe quem eu sou.
Descanse, vovô. Amanhã, bem
cedo, vamos até a casa do Loza.
Vamos ver se o cachorro vai
perdoá-lo.
Vou ligar a TV, assim se distrai
enquanto dorme.
- Até amanhã, vovô.
- Até amanhã, Fermin.
Então, vamos ver as três
finalistas do mês que
vieram pessoalmente ao
canal para concorrer aos
maravilhosos prêmios de
Casa Raul, a verdade
em artigos para o lar.
Elas são:
Gladis Fontela, de Barnabé
Gregoris,
Dora Moraci, daqui de San
Julián,
e Maria Flores, de Fitz Roy.
Bom, estão prontas? Um minuto
para os comerciais e
voltamos com Casino
Multicolor.
Segura um pouco os comerciais
que vou mijar.
Venha, que isso está mal. Diga
alguma coisa. Fale...
- O que digo?
Alô, alô. Diga...
- Alô. - Mais alto! - Alô.
- Não, preciso ir ao controle.
Aqui na televisão precisa
falar mais alto.
- Diga alô.
- Alô.  - Mais alto!   - Alô.
Estou falando porque já fui
a uns 4 programas assim
e no começo me acontecia
a mesma coisa.
Estamos de volta com
Casino Multicolor e
os fabulosos prêmios da
Casa Raul, a verdade
em artigos para o lar.
E lembre-se, todos os
participantes concorrem
a uma viagem
maravilhosa para Camboriú,
uma semana, tudo grátis,
num confortável ônibus 5 estrelas de
Empresa de Transporte do Sul S.A.
Que letra? Que letra?
Uma por aqui e outra ali.
"A" aqui e "L", ali. Muito bem
Então, corresponde aqui...
Vamos ver qual será o prêmio.
Qual será?
Nada, Sra. Mas não perca
as esperanças, pois
a Casa Raul sempre lhe dá
outra chance.
E agora é a vez da Sra.
Dora, de San Julián.
Por aqui. Muito bem.
Pode girar a roda.
Ok, vamos ver que letra
sai agora, que letra?
R e S.
Vamos ver.
Aqui temos um prêmio, hein?
Vamos ver, vamos ver.
Vamos ver se tem sorte, Dora.
Dorita, daqui de San Julián.
Vamos ver. Atenção, que pode
ser a multiprocessadora.
Uma máquina de barbear.
Ganhou a máquina de barbear
elétrica.
Parabéns. E agora é a vez de
Maria Flores, de Fitz Roy.
Venha, Maria. Vamos.
Acione, gire, vamos.
Muito bem. Não mais.
Vamos ver, vamos ver.
Sinto muito, Maria, sinto muito.
Vamos para a repescagem.
Com um final emocionante.
E, como sempre no nosso
concurso, não se
define pela sorte, mas sim
por um palpite.
Sra. Dora, qual é o seu
palpite? Que letras?
Diga as primeiras que
venham à sua mente.
- U. - U.
- C. - C.
Não, sinto muito, Dorita.
Agora é a vez de Gladis.
- A e S.     - A e S. Sim.
Tem um prêmio, vamos ver.
Um set de maquiagem,
oferecido por
Casa Raul, a verdade em
artigos para o lar.
Parabéns. E vamos ver a Sra.
Maria. Maria de Fitz Roy.
Qual é o seu palpite?
Olhe para a câmera.
- A!  - A?  - A!
- A e A, vamos ver.
Aqui também tem prêmio.
Atenção Fitz Roy, parece
que é a multiprocessadora.
A multiprocessadora para
Maria Flores de Fitz Roy,
o maior prêmio de...
Amanhã levam os papéis na
loja e recebem os prêmios.
Não pode ser hoje, pois tenho
que pegar o ônibus das 10?
Não sei, fale com a produção.
Desculpe, como posso fazer
para retirar o prêmio?
Às 10 da noite tenho que
voltar para Fitz Roy.
Fale com a administração pois
já estou fora de circulação.
Me diga uma coisa: você tem
luz elétrica em Fitz Roy?
Não, porque moramos numa
casa emprestada.
Por que não troca pelo meu
set de maquiagem?
O que você vai fazer com a
multiprocessadora?
Vai usar de enfeite? Onde vai
ligar o aparelho?
Não, é que pode ser que nos
deixem fazer uma ligação.
Troco o set de maquiagem e
mais 10 pesos
pela multiprocessadora. Eu
não preciso de um set de
maquiagem, mas você é tão
jovem...
O set de maquiagem e 20 pesos.
O set de beleza e 25 pesos. Vai
poder ir a um hotel.
O set de beleza e 30 pesos. Vai
poder ir a um hotel e
jantar num restaurante.
Podemos oferecer frango
ou matambre com molho
ou carrê de cerdo no seu
próprio suco ou costelinhas
a la Riojana. Suprema Maryland
com purê de maçã e puchero
de galinha, mas só na quinta-
feira e para a menina
podemos preparar um mini
bife acompanhado de
batatas fritas. Muito bem.
E para a senhora?
O mesmo.
Tem um bufê onde pode
servir sozinha
seu próprio prato.
- Muito bem, obrigada.
- Disponha.
- Como vai, tudo bem?
- Bem.
- Se lembra da torta?
- Já vou buscá-la para o Sr.
- Aqui está. Sirva-se.
- Obrigado.
De nada. E até logo.
Boa noite.
Alô.
Sim, para fazer uma
ligação local.
Sim, 45, 21, 48. Sim.
Alô. Alô. Fale.
- Acho que não tem ninguém.
- Sim, deve estar dormindo.
Vamos descer, vamos.
Malacara.
Malacara!
Sou eu.
Sou eu, Malacara.
Malacara, Malacara.
Venha, Malacara, venha!
Malacara. Como vai?
- O que querem?   - Loza?
- Ah, Fermin. Já vou.
- Como vai?
- Tudo bem, Loza.
O que fazem por aqui?
O Sr. veio buscar o cachorro.
Diz que o cachorro é dele.
É meu e se chama Malacara.
Está equivocado, mestre.
Esse cachorro nasceu aqui.
- O nome dele é Rata.
- Esse cachorro é meu.
O que é que há, seu velho?
Está meio gagá?
Ei! Parem um pouco, hein?
Vamos fazer uma coisa.
Dom Justo, espere-me na
caminhonete.
Espere-me que vou falar com
o meu amigo Loza.
Quanto quer pelo cachorro?
Não quero vender o cachorro.
- Pago 20 pesos pelo cachorro.
- Não me faça isso, Fermin.
Eu não quero vender o cachorro.
30 pesos.
Para que ele quer o cachorro?
Não serve para nada.
Pago 50 pesos. Cinquenta.
- Cinquenta?
- Está bem.
O homem reconhece que o
cachorro não é dele,
que o encontrou na rua, mas
agora quer 50 pesos pela
- alimentação.
- 50 pesos?   - Sim. O Sr. tem?
Sim, tenho.
Bom dia.
O que o Sr. faz aqui?
- Por quê?
- Porque disse que estava em Catamarca.
- Ah, era uma brincadeira.
- Uma brincadeira?
Não é mais um armarinho?
Não, trouxe artesanato
porque me disseram que
virão muitos turistas, mas
ainda tenho mercadoria de
armarinho.
Estou mudando um pouco.
E você, o que anda vendendo?
Ando representando uma
empresa nova.
Emplastos emagrecedores.
Na verdade, com a mudança
de ramo, não sei se encaixa...
- Fechou o quiosque?
- Fechei.
Bom, não sei se lhe deixo
mercadoria.
Se quiser, mostre-me alguma
porque posso vender para
- alguma das minhas amigas.
- Ah, pode ser.
Vou lhe trazer umas duas
caixas para que veja.
- Está bem.
- Vou buscar.
Deixo quatro em consignação.
Bom. Aqui estão.
- Fat- away. E tenho uns folhetos...
- Cuidado.
Desculpe. Tenho uns folhetos
que explicam tudo, como
ter o corpo mais delgado,
em apenas duas semanas.
Aqui está tudo. Inclui um set,
tudo explicado.
- Muito bem.
- Sim, aqui está.
Obrigada.
- Como foi o aniversário?
- Lindo, em família.
- Em família?
- Sim, veio o meu irmão e nos convidou para jantar.
- Ah.
- Foi muito lindo porque fazia muito que não o via.
- Claro.
- A gente se divertiu muito.
Que bom! Fico feliz.
E quando você vai voltar
por aqui?
Nunca se sabe, um mês ou
dois, depende de como anda
- o trabalho.
- Claro.
Bom, boa sorte com os
emplastos.
- Beijos para o Rene.
- Obrigada, vou lhe dizer.
- Adeus.
Desculpe. Sou um bobo, às
vezes me acontece.
- Me perdoe, hein?
- Não foi nada.
- Me esqueci. Tchau!
- Tchau!
Ei, Roberto, não esqueça do
meu aniversário.
14 de Julho.
Não vou esquecer porque
sou muito detalhista.
Tchau.
- Bom dia.
- Bom dia. Quanto até Fitz Roy?
- 7 pesos.   - O bebê paga?
- Não, ela não paga.
Bem, obrigada.
Onde está papai?
Sincronia e Revisão: Kleen
Sonata Première