BEINHALTET BILDER VON TABAKPRODUKTEN
-Ihr drei da drüben!
-Beeilt euch doch!
-Vorwärts!
-Weiterfahren!
Los, vorwärts!
Beeilung!
(INDIANA STÖHNT)
Dürfen wir nicht vergessen!
Umdrehen!
Beweg dich!
-Hoch mit dir!
-Du kannst dich später ausruhen!
(DÜSTERE MUSIK ERKLINGT)
INDIANA JONES
UND DAS RAD DES SCHICKSALS
Ein Amerikaner, Herr Oberst.
Er war am Tor.
Hat sich als Offizier ausgegeben.
Waren Sie allein?
Hey!
Ich bin gern allein.
Wieso sind Sie hergekommen?
Sie horten hier viele schöne Sachen,
die Ihnen aber nicht gehören.
Die Beute gehört dem Sieger.
Dem Sieger?
Berlin liegt in Trümmern!
Der Führer hält sich versteckt.
Ihr habt verloren!
-Abführen.
-Nach oben!
-Was?
-Was? Geh!
Hey, wartet mal kurz, Leute!
Einen Moment. Bleiben Sie stehen!
Ich muss Oberst Weber sprechen.
Herr Oberst!
Ich glaub, ich hab sie gefunden.
Worauf warten Sie noch? Aufmachen!
Doktor.
Die Longinuslanze, Herr Oberst.
Die Klinge getränkt mit dem Blute Christi.
Die heilige Lanze.
(BOMBE SCHLÄGT EIN)
(SOLDATEN SCHREIEN AUFGEREGT)
Wachen verdoppeln.
Hiernach hat der Führer gesucht.
-Herr Oberst, wir müssen ...
-Keine Zeit, Doktor.
Unser Zug nach Berlin wartet.
Wald durchsuchen! Nehmt die Hunde!
Der Spion war sicher nicht allein.
Los! Wir rücken ab! Beeilung!
(HUNDE BELLEN LAUT)
Dranbleiben, Männer!
(DRAMATISCHE MUSIK ERTÖNT)
Sieht aus,
als würden die ohne euch abhauen, Jungs.
Erzähl uns deine Geschichte oder stirb.
Geschichte? Ähm ...
Alles klar.
Nun ja, hä ...
Es war einmal
vor langer Zeit,
als ein Dörfchen voller
dummer, blauäugiger Jungs entschied,
sich an den Händen zu nehmen
und ihm zu folgen,
diesem schwitzigen, mickrigen
Anfänger namens Adolf.
Es reicht!
(BOMBE PFEIFT)
(BOMBE SCHLÄGT EIN)
Nein!
(BOMBE EXPLODIERT)
(INDIANA JONES STÖHNT)
Achtung!
Beeilt euch doch!
(SOLDATEN SCHREIEN DURCHEINANDER)
Herr Oberst, Ihr Waggon ist da drüben.
-Herr Oberst!
-In zehn Minuten sind wir ...
-... mit dem Beladen fertig.
Wir glauben,
der hier gehört zu dem Amerikaner.
Und das ist seine Tasche.
Was ist denn los?
Wir denken, dass er ein Spion ist.
Bringt ihn in meinen Waggon.
Kommt.
Die Ladung ist kostbar.
Aus dem Weg!
Komm, beweg dich!
Vorsicht, das ist
ein besonderes Relikt des Führers!
Heil Hitler!
Machen Sie die Tür zu!
Motor an! Abfahrt!
Beeilung!
Abfahrt!
Wird's denn gehen?
Sitzt du auf den Ohren?
Losfahren, verdammt noch mal!
Sitzen bleiben.
Na schön.
Sie sind also Ornithologe.
Wegen der Bombenangriffe
haben die Vögel
ihre Route komplett geändert.
Wir haben Ihren Komplizen.
Den Amerikaner.
-Das war ziemlich knapp.
-Das kann man wohl sagen.
-Sind das die vollständigen Unterlagen?
-Jawoll, das ist alles.
Der Führer kann zufrieden sein.
Wir haben gute Arbeit geleistet.
(REIFEN QUIETSCHEN)
-Verdammt, halt an!
-Wer hat dir befohlen,
hier runterzufahren?
Vorwärts!
Was machst du da?
-Fahrer!
-Halt an!
Du hast
die Kameraden umgebracht, verdammt!
OFFIZIER 2: Halt! Was machst du da?
Um Gottes willen, was machst du jetzt?
(SOLDATEN SCHREIEN)
(KAMPFGERÄUSCHE UND SCHREIE)
SOLDAT 1: Lass mich sofort los!
SOLDAT 2: Feindliche Flieger!
(TITELMUSIK SPIELT)
Es gibt einen Grund,
warum Sie noch leben, Vogelbeobachter.
Wer hat sie geschickt?
Wie lautet der Auftrag?
Bitte, Herr Oberst, nicht.
Ich flehe Sie an.
Ich heiße Basil Shaw.
Ich bin Professor in Oxford,
ein Archäologe.
JONES: Na, da bist du ja.
Wir haben ein Problem.
Ich muss den Oberst sprechen.
-Bitte warten Sie.
-Ich muss zum Oberst.
-Das ist jetzt nicht möglich.
-Ich verstehe.
Ich habe eine Tochter. Ich flehe Sie an!
Ich garantiere Ihnen, Sie werden Ihr Kind
nie wieder sehen, Mr. Shaw.
Es sei denn, Sie erklären mir,
warum Ihr Komplize das hier hatte.
BEIDE SOLDATEN: Sieg heil!
Uns wurde gesagt,
dass die Lanze des Longinus
in der Festung zu finden sei.
Wir haben danach gesucht.
Wieso?
Wegen ihrer Kräfte?
Sie hat keine Kräfte (LACHT).
Mein Freund und ich haben versucht,
ein Stück Geschichte zu retten.
-WACHE 1: Nein, Herr Doktor.
-WACHE 2: Entschuldigung.
Herr Oberst, ich muss mit Ihnen sprechen.
Es geht um die Lanze.
(JONES RIECHT UND LACHT HÄMISCH)
Hauptsturmführer?
Stehenbleiben!
Achtung!
-Bringen Sie das zurück!
-Bleiben Sie stehen!
WACHE 1: Hauptsturmführer!
Das können Sie nicht machen!
-WACHE 1: Machen Sie die Tür auf!
-WACHE 2: Bleiben Sie stehen!
Ich hab sie mir noch mal angesehen.
Ich weiß,
ich bin ausgebildeter Physiker ...
Um Gottes willen, Mann, spucken Sie's aus!
Die Lanze, Herr Oberst ...
Ist 'ne Fälschung.
-Sie ist eine Fälschung.
-Eine Fälschung?
Die Legierung der Klinge
ist vielleicht fünfzig Jahre alt ...
Die Gravur ist recht neu.
Das ist zweifellos eine Kopie.
Wir sind erledigt.
Zwölftes Jahrhundert,
dreizehntes Jahrhundert.
Ramses der Zweite.
Dieser ganze Krempel ist echt.
-WACHE 1: Das ist die letzte Warnung!
-WACHE 2: Wir kommen jetzt rein.
Ich muss diesen Zug stoppen.
Es gibt ein weiteres Relikt.
Eins mit wirklicher Kraft.
Wovon reden Sie?
Die Antikythera.
WEBER: Nicht schon wieder!
Schluss mit dieser Antikythera!
Herr Oberst, als der Führer
in Russland einmarschiert ist,
hat er den Krieg verloren,
zusammen mit seinem Verstand.
Lassen Sie mich erklären.
Nicht Magie, sondern Mathematik
macht die Antikythera so mächtig.
Wer sie beherrscht ...
... ist weder König noch Imperator ...
... oder Führer.
VOLLER: Er ist Gott.
-WACHE 1: Hey, mach die Tür auf!
-WACHE 2: Tür aufmachen, Mensch!
-WACHE 1: Los! Hinterher!
-WACHE 2: Rettet die heilige Lanze!
WACHE 1: Halt!
-WACHE 2: Mach die Tür auf!
-WACHE 1: Los, Tür aufbrechen!
Zu viele Nazis.
Weg! Saboteur!
Und wie, Ihrer Meinung nach,
sagen wir ihm so was?
Mein Führer, tut mir leid, wir haben
die Heilige Lanze nicht mitgebracht,
aber hier ...
Dafür die Hälfte einer Apparatur,
von der Sie noch nie was gehört haben.
Sagen Sie,
haben Sie Hitler mal kennengelernt?
Herr Oberst,
wir haben einen Saboteur im Zug.
Und Hitlers Lanze ist weg.
WEBER: Mitkommen!
(SOLDATEN SINGEN "LILLI MARLEEN")
-SOLDATEN: Sieg Heil!
-Los, da lang.
Was stehen Sie hier noch rum?
Was zum Teufel ...
-Indy?
-Baz?
-Du bist am Leben!
-Bis jetzt.
Wieso bist du nicht einfach
im Wald geblieben?
Was für ein Mann kauert hinter der Hecke,
wenn sein Freund dem Tod ins Auge blickt?
Na los! Durch den Waggon!
-Mitkommen!
-Jawoll!
-Da!
-Mach die Tür auf!
Diese Leute karren die Hälfte
aller Antiquitäten der Welt weg.
Ich wollte sie aufhalten,
aber jetzt muss ich dich ja retten.
-Hast du wenigstens die Lanze gefunden?
-Wenigstens?
-Was? Hast du sie etwa?
-Es ist 'ne Fälschung.
-Was?
-Es ist eine Nachbildung.
Wer sind Sie?
(JONES LACHT)
Indy?
Die Antikythera!
Das Rad des Archimedes.
Einpacken.
WEBER: Los! Macht Platz!
Was macht ihr da?
Weiter! An der Seite entlang!
An der Seite entlang!
Schneller! Mach schon! Komm!
-Leg 'n Zahn zu.
-Hey!
Gib das her. Komm schon!
SOLDAT: Achtung! Luftangriff!
Passt auf! In Deckung!
Hoch mit dir! Weiter!
-Etwa auf das Geschütz zu?
-Weg von den Nazis.
Das da sind doch Nazis.
In Deckung! Runter!
(GESCHÜTZFEUER)
(TODESSCHREIE VON SOLDATEN)
Scheiße!
Hier lang! Mach schon!
-Ich kann das nicht.
-Willst du erst 'n Nickerchen machen?
Er hat die Antikythera!
-(BASIL SCHREIT)
-Ganz ruhig.
(DRAMATISCHE MUSIK ERTÖNT)
Tunnel!
-(KAMPFGERÄUSCHE)
-(BEIDE ÄCHZEN UND STÖHNEN)
(DRAMATISCHE MUSIK)
BASIL: Indy!
Los, hol die Waffe!
Erschieß ihn!
Au! Nicht mich!
'tschuldigung.
(WEBER RÖCHELT)
Die Beute gehört dem Sieger.
VOLLER: Waffe runter!
Fallen lassen!
Geben Sie mir die Antikythera!
Indy!
(BASIL LACHT)
-Hierher!
-Die können dich nicht hören, Baz.
Wir müssen springen.
Was ist mit meinem dicken Knie?
(BASIL SCHREIT)
Baz!
Indy?
SOLDATEN: Los, raus aus dem Zug!
Macht schon!
Schon seltsam, nach all dem
mit leeren Händen nach Hause zu gehen.
Mit leeren Händen?
So würde ich das nicht nennen.
-Archimedes' Rad.
-Die Hälfte davon. Komm, alter Junge.
Ab nach Hause!
(TITELMELODIE SPIELT)
("MAGICAL MYSTERY TOUR" DRÖHNT LAUT)
Larry, mach das leiser!
Stell's sofort leiser. Hey, Larry!
Larry!
-Hi, Mr. Jones.
-Wo ist Larry?
-Wer ist 'n der Typ.
-Der alte Sack von nebenan.
-Larry, es ist acht Uhr morgens!
-"Es ist acht Uhr morgens". (LACHT)
-Wir hatten das besprochen, Larry.
-Das war 'n Werktag, Mr. Jones.
Heute ist auch einer.
Gucken Sie die Nachrichten.
Heute ist Mond-Tag, Mr. Jones.
Mond-Tag?
LARRY: Habt ihr's gehört?
Es ist acht Uhr morgens! (LACHT)
Trennungsvereinbarung.
Danke.
(UNVERSTÄNDLICHES TEENIEGEPLAUDER)
Alles, was sie sich merken müssen,
ist, dass die assyrische Keramik
aus dieser Zeit geprägt ist
durch dieses komplexe
blaue Linien-Muster. Klar?
Ich hatte dazu heute die Seiten
131 bis 171 im Winford aufgegeben.
Hat die jemand gelesen?
Irgendjemand?
Leute, das kommt im Test dran.
Schön.
Dann werde ich Ihnen
das jetzt persönlich eintrichtern.
Im Jahre 213 vor Christus
belagerten römische Truppen
unter Führung von Marcellus
die Stadt Syrakus.
Syracuse?
Nicht Syracuse in New York, Tanja.
Ich meine das auf Sizilien.
Unter den Verteidigern der Stadt
befand sich auch
ihr berühmtester Einwohner.
Das war ...
-Diese Frage ist Teil des Abschlusstests.
-Archimedes.
Archimedes.
-Archimedes war ein ...
-Ein Mathematiker.
Ein Mathematiker. Und sogar mehr als das.
Ein Erfinder, ein brillanter Ingenieur.
Er schaffte, einen Weg zu finden,
die Energie der Mittelmeer-Sonne
auf konkaven Spiegeln zu bündeln
und sie auf angreifende römische
Kriegsschiffe zu richten,
um sie in Brand zu setzen.
Der außerdem riesige Eisen-Krallen erfand,
die in der Lage waren,
Feinde aus dem Meer zu ziehen.
Aber woher wissen wir,
dass es wirklich so geschah?
Welche tatsächlichen, unwiderlegbaren
archäologischen Beweise gibt es
für diese Erfindungen?
Die Antikythera.
-Die Antikythera.
-Unter anderem.
STUDENTIN 2:
Sie sind hier! Sie sind in der Stadt!
Die Astronauten.
(UNVERSTÄNDLICHER REPORTER IM TV)
("THE GIRL FROM IPANEMA" SPIELT)
MANN 2: Da kommt er.
MANDY: Versteck die Torte.
-Überraschung!
-ALLE: Überraschung!
PROFESSOR PLIMPTON: Seit über einem
Jahrzehnt war unser Kollege Doktor Jones
ein loyaler Mitarbeiter
des Hunter College.
Ein Zeichen unserer Dankbarkeit.
Danke, dass Sie mich ertragen haben.
(KOLLEGEN LACHEN UND APPLAUDIEREN)
Hier für Sie.
REPORTER 2 (VIA TV): Die Astronauten
Neil Armstrong, Mike Collins
und Buzz Aldrin können sich
dem Rampenlicht kaum entziehen.
Um elf Uhr morgens, östliche Sommerzeit
wird die dankbare Nation
ihnen mit einer Konfetti-Parade
durch New York und Chicago huldigen ...
HELENA:
Was würden wohl unsere Ahnen sagen?
Wenn sie wüssten,
dass wir auf dem Mond spaziert sind.
Ich würde an deren Stelle sagen,
zum Mond zu fliegen,
ist wie nach Reno zu fahren.
Irgendwo im Nirgendwo und kein Blackjack.
Du erkennst mich nicht wieder, oder?
Was immer ich getan habe, es tut mir leid.
Helena ...
Helena Shaw.
Wombat!
(LACHT) Wahnsinn.
Das habe ich ewig nicht gehört.
-Du bist groß geworden.
-Allerdings, ließ sich nicht verhindern.
Ich feiere
meinen Ruhestand.
Oh. Na, wenn das so ist, was trinken wir?
Zimmerservice für Mr. Schmidt.
-Wie haben Sie sich den Knöchel gebrochen?
-Geht dich 'n Scheiß an.
Legen Sie die weg.
Ich will nur wissen,
wie Sie sich den Knöchel gebrochen haben.
Geht sie nicht an.
-Sind Sie Mr. Schmidt?
-"Doktor“ Schmidt, ist da drin.
Und er hasst Essen auf Rädern.
Servieren Sie's auf einem Tisch.
Wird ja ordentlich
gefeiert da draußen, mhm?
Der Mann, den Sie bedienen.
ist derjenige, der die Astronauten
auf dem Mond gebracht hat.
Er baute die Raketen dafür.
-Herzlichen Glückwunsch.
-Woher stammen Sie?
-Aus der Bronx, Sir.
-Nein, ich meine ursprünglich,
Ihr Volk. Woher?
Ich kam
neben dem Yankee Stadion zur Welt, Sir.
Und Sie haben für Ihr Land gekämpft?
Dreihundertzwanzigstes Bataillon.
Ließen Ballons aufsteigen
gegen feindliche Bomber in der Normandie.
Und jetzt genießen Sie ihren Sieg?
Darf es sonst noch etwas sein?
Ihr habt den Krieg nicht gewonnen.
Hitler hat ihn verloren.
DURKIN: Ja. Mein Agent
hat Shaw gefunden.
KLABER: Ja, ich komme. Dann los, Hauke.
-Wo war das noch mal?
-Oxford. Der Garten.
Er war ein echtes Unikat.
Ich hab meinen Abschluss.
In Archäologie.
Archäologie, wow!
Der Apfel fällt nicht weit vom Stern.
Und jetzt forsche ich
für meine Doktorarbeit.
Was ist dein Thema?
Das Rad des Archimedes.
Die Antikythera.
Was weißt du darüber?
Gut, von vorne:
1902 fanden griechische Schwammtaucher
das Wrack eines römischen Kriegsschiffes
vor der Küste Griechenlands.
unter Deck, versiegelt in Wachs,
befand sich
ein uhrenähnlicher Mechanismus.
Filigran gearbeitet. Zweck unbekannt.
Nichts vergleichbar Komplexes
hatte man bis dahin entdeckt
und das seit Tausenden Jahren.
-Hast deine Hausaufgaben gemacht.
-Na ja, nicht ich, Vater.
Er hatte all diese Tagebücher,
Unmengen von Notizen darüber.
Bis in den Tod verfolgte sie ihn.
Er sagt, Ihr habt es gefunden.
In einem Nazi Plünderzug
und gleich wieder verloren,
in einem Fluss in den französischen Alpen.
Das ist vor sehr langer Zeit gewesen.
Und es war nur die Hälfte des Rades.
-Archimedes brach es in zwei Teile.
-Hat es auseinandergenommen.
Versteckte beide Hälften während der
Belagerung von Syrakus vor den Römern.
Du erinnerst dich nicht mehr
an unsere letzte Begegnung?
Woran genau?
Das sind die Alpen.
-Ja. Ich höre.
-Und das ist die Strecke, die euer Zug
-von der Nazi Festung 1944 gefahren ist.
-Stimmt.
Er nahm diesen Gebirgspass.
Und dann hier,
hier ist der einzige Fluss
auf der Strecke. Unter einer Brücke.
Da ist es ganz bestimmt.
-Und niemand weiß das, außer uns beiden.
-Uns?
Na ja, ich meine dir und mir.
Also, ja.
Uns.
Uns ... Und was,
-was genau hast du dir vorgestellt?
-Na, dass wir vielleicht ...
Dass wir dorthin könnten ...
-Und?
-... und es finden ...
Und ich,
ich werde sicher ... berühmt.
Oh, na ja, nein, nicht berühmt.
Renommiert, gefeiert.
Eine gefeierte Archäologin.
Und du ein letzter Triumph!
Indiana Jones! Tritt ab mit einem Knall!
Wieder fest im Sattel!
Ich verkauf das nicht gut, hab ich recht?
Wombat ...
... warum jagst du dem Ding nach,
das deinen Vater um den Verstand brachte?
Würdest du es nicht?
(GEHEIMNISVOLLE MUSIK ERKLINGT)
-Ich krieg das hin.
-Die Parade ist bald hier.
Und, wie sieht' s aus?
Sie ist da drin.
-Zweiter Stock. Mit nem alten Knacker.
-Wer ist er? Ein Russe?
Nein. Ein Professor. Dr. Henry Jones.
Klaber ... Klaber kommen Sie zurück,
Sie sind kein Agent.
Gott verdammt. Gehen Sie.
Ich rufe Verstärkung
und besorg mir 'ne Akte über Jones.
Hier lang.
(GEHEIMNISVOLLE MUSIK SPIELT)
Basil war völlig besessen
von dieser deutschen Theorie.
Eher eine Vermutung.
Archimedes hatte herausgefunden,
dass die Bewegungen des Mondes
und der Planeten nicht perfekt waren.
Es gab Unregelmäßigkeiten
in ihren Rotationen.
Er nahm an, dass diese Unregelmäßigkeiten
die Schwankungen erklären könnten
von Temperatur und Gezeiten ...
sogar von Stürmen.
Also macht er sich daran,
ein Gerät zu bauen, um sie vorherzusagen.
Doch dann stieß er auf eine Methode,
mit der er noch größere Störungen
vorhersagen konnte.
-Störungen welcher Art?
-Dein Vater dachte, dieses Ding könnte
etwaige Risse in der Zeit vorhersagen.
-Hauke, wenn sie nicht ...
-(KLABER PFEIFT)
Hab sie gefunden.
MANDY: Hallo ...
wollen Sie vielleicht zu ... Dr. Jones?
Verzeihung. Kann ich helfen?
Nein, danke.
Ist nur 'ne Routineuntersuchung, Ma'am.
Sind Sie von der Polizei?
-Es dauert nur ein paar Minuten.
-Professor Plimpton?
-Ma'am.
-Professor Plimpton!
Weg mit der Waffe!
Was verflucht machen Sie denn?
-Nur, was der Doktor mir sagt, Ms. Mason.
-PLIMPTON: Mandy?
Ja, keine Zeugen.
Herrgott noch eins. Was verflucht ...
Dein Vater hat so viele Briefe
über das Rad geschrieben.
Ich hab sie gar nicht mehr gelesen
Du weißt wirklich nicht mehr,
wann ich das letzte Mal bei euch war?
Das habe ich ihm damals abgenommen.
INDIANA: Ich dachte,
er würde nicht mehr darüber nachdenken.
Aber dein Vater war davon überzeugt,
dass dieses Ding echt war und gefährlich.
Er fürchtete, sollte jemand diese
legendäre Tafel finden, den Grafikos ...
Die Tafel,
die den Weg zum Rest des Rades weist.
Würden sie den Grafikos finden,
bekommen Sie vielleicht
die andere Hälfte des Rades
und fügen beide Teile zusammen.
Ich wusste, du vernichtest es nicht.
Woher wusstest du,
dass er mich bat, es zu tun?
-Was?
-Du erinnerst dich doch an diesem Abend.
Na ja, ich war erst zwölf Jahre alt, Indy.
Du wusstest,
dass wir's nicht in einen Fluss warfen.
-Baz hat dir das nicht erzählt.
-Pass mal auf ...
Nein, er hat nie gelogen.
-Nein.
-Was sollte der Blödsinn mit dieser Karte?
Nichts, du hattest zu viel Whiskey.
Was soll das werden, Wombat?
Bleiben Sie, wo Sie sind!
-Keine Bewegung.
-Wer sind diese Leute?
-Wir müssen hier weg.
-Gehören die zu dir?
Bleiben Sie, wo Sie sind, Miss Shaw.
Miss Shaw, halt!
Helena!
MASON: Stopp!
-'tschuldige.
-Helena!
-Dr. Jones, es ist vorbei.
-Wer seid ihr überhaupt?
Was wollt ihr?
Halt!
Helena Shaw!
Sie ist auf dem Dach.
Suchen Sie 'n anderen Weg rauf!
Dr. Jones, wir wollen Ihnen nichts tun.
(DRAMATISCHE MUSIK ERKLINGT)
Ausschwärmen!
KLABER: Hab sie gefunden.
-FRAUENSTIMME: Vermittlung.
-Ich brauche die Polizei.
-Hunter College. Es gibt Tote.
-Leg auf, Freundchen!
Hoch mit dir!
Schon gut!
(DUDELSACKMUSIK VOM UMZUG ERTÖNT)
(ZUSCHAUER JUBELN)
Sie ist weg. Sie haben's vermasselt.
Sie schießwütiger Knallkopf.
Sie hatte es in der Hand.
Wir haben den Professor.
Hier ist die Akte über Jones.
Wer sind Sie?
Die Frage geb ich zurück.
Sie sind von der CIA.
Oh, ich aber nicht, Mann.
Ich übernehme keine Regierungsjobs.
Ist ja gut.
-Woher kennen Sie Miss Shaw?
-Sie ist meine Patentochter.
Ich hab sie achtzehn Jahre nicht gesehen.
Und ihr Treffen heute? Ging's um das Rad?
Aber, nein,
das ist ein uralter Haufen Zahnräder.
-Ein halber Haufen.
-Oh, es ist wesentlich mehr als das.
-(BREMSEN QUIETSCHEN)
-POLIZIST: Halt!
Wo wollen Sie denn hin?
Ich muss mich um die Parade kümmern!
Dann kommt der Demonstrationszug.
-Hey!
-Halt's Maul!
Ich komm da nicht durch.
Ich muss umdrehen.
-Teufel, nein. Was läuft' n bei dem schief
-Verdammt, wir laufen den Rest.
KLABER: Ihr habt sie gehört.
-Was habt ihr euch dabei gedacht?
-Runter. Wird's bald!
-Kümmer dich um den Kerl.
-MANN 5: Ganz ruhig, mein Freund.
Habt ihr mich nicht gesehen?
Das Taxi ist gelb. Wer zahlt das jetzt?
MANN 5: Ist nicht so schlimm.
Wir regeln das schon.
DEMONSTRANTEN: Stoppt den Krieg!
-Wohin jetzt, Mason?
-Da lang!
Krieg ist Mord, wir gehen nicht fort.
DEMONSTRANTEN:
Haltet die Klappe!
Hey, Officer, helfen Sie mir!
-Es gab 'ne Schießerei.
-Ganz ruhig!
Heute Morgen am Hunter College.
Es gab Tote.
Verdammt noch mal!
So 'n paar Verrückte brachen ein und ...
Hören Sie zu!
Heute Morgen gab's ne Schießerei ...
Und die sind in einem Con-Ed-Lieferwagen,
gleich um die Ecke.
MANN: Pass auf!
(FRAU SCHREIT HYSTERISCH)
Weg, aus dem Weg!
Platz da!
-(PFERD KEUCHT)
-Lauf!
(U-BAHN HUPT)
FRAU: Was soll das denn?
Ja.
Hey, Mister. Halten Sie mal.
Platz da! Bahn frei!
Zurückbleiben!
MANN (VIA LAUTSPRECHER): Nächster Halt,
59. Straße, Lexington Avenue.
Die U-Bahn ist schneller.
Menschen romantisieren die Wissenschaft,
obwohl sie doch recht nüchtern ist.
Und, was steht als Nächstes an,
Dr. Schmidt? Mars?
Nein, den Weltraum haben wir erobert.
Ich ziehe weiter zur nächsten Grenze.
Was gibt es jenseits des Weltraums?
Möchten Sie nicht Ihren Anzug
aufbügeln lassen, Doktor Schmidt?
Abfahrt zum Flughafen in einer Stunde.
Er trifft den Präsidenten.
Falls der Präsident etwas gegen Falten
hat, wäre es wohl besser,
er sucht sich einen anderen Physiker.
-Dürfen wir das drucken?
-Nein.
Ja.
Baxter.
Für Sie, Doktor,
Vielleicht begebe ich mich
erst später nach Los Angeles.
Ich erwarte eine Lieferung in Kürze.
Was gibt's.
-Ihre Schergen haben Chaos angerichtet.
-Tatsächlich.
Miss Shaw traf sich
mit einem Professor. Jones.
Sie hat den Apparat von ihm beschafft.
Dann haben wir ihre Spur verloren.
Dr. Jones ist ebenfalls entkommen.
Ist dem so? Sehr bedauerlich.
Ich werde hier erstmal aufräumen, Doktor.
Und ich fordere Sie als Repräsentant
der Regierung der Vereinigten Staaten auf,
zu kooperieren
und nach Los Angeles zu fliegen.
Holen Sie sich Ihre Medaille
vom Präsidenten.
Hallo?
Unsere Freunde sollen für uns
ein Flugzeug chartern.
-Nach Marokko.
-Ja, Sir.
REPORTER (VIA TV): Die Morde an der Uni
fanden während der Parade statt.
Die Polizei fahndet nach dem
pensionierten Professor, Dr. Henry Jones.
Ein Kollege berichtete ABC,
dass Jones kürzlich seinen Sohn verlor
und sich mitten in einer Scheidung befand.
-Dieser Kerl, der sieht aus wie Sie.
-Nein.
Nein.
Sie sind es.
Nein, geh nach Hause. Du bist betrunken.
Das ist er! Das ist der Killer!
Entschuldige. Bin zu spät, Indy.
Stau auf der Brücke.
Mann, bin ich froh, dich zu sehen, Sallah.
Ich wünschte, ich könnte das auch sagen,
alter Freund.
Schnell, Indy. Rein da.
Deine Patentochter Helena
wurde letztes Jahr in Tanger verhaftet,
wegen der Versteigerung von Schmuggelware.
Da ist noch mehr.
Sie wurde freigekauft, von Aziz Rahim.
Aziz Rahim ist der Sohn
vom Großen Rahim, dem berühmt-berüchtigten
marokkanischen Gangster.
Dem Großen Rahim
gehört das Hotel Atlantique in Tanger.
und diese Woche veranstaltet das Hotel
seine jährliche Auktion
von gestohlenen Antiquitäten.
All die großen Akteure sind bereits dort.
Alia! Jabari! Das ist der große Mann,
der unsere Familie nach Amerika brachte
während des Krieges.
-Schnell. Wann war die Suezkrise?
-1956.
Ich ziehe meinen Hut, Jabari.
Meine Enkelkinder sehen zu viel fern, aber
sie kennen unsere Geschichte.
Sie verstehen, was es heißt,
Amerikaner und Ägypter zu sein.
Kannst du mich zum Flughafen bringen?
Wenn du wegläufst,
wird die Polizei dich für schuldig halten.
Ohne Helena oder das Ding
schieben die mir die Morde in die Schuhe.
Mal dran gedacht, Marion anzurufen.
Sie will nicht mit mir reden.
Ich habe noch etwas
aus deiner Wohnung mitgebracht.
Es lag unter dem Bett.
Danke, Sallah.
Ich habe auch meinen Reisepass dabei.
Ich könnte dir helfen.
-In Tanger?
-Wo immer das Schicksal uns hinlenkt.
Indy, ich ...
Ich vermisse die Wüste.
Ich vermisse die See,
und ich vermisse es, morgens aufzuwachen
und mich zu fragen,
welche wunderbaren Abenteuer
-der neue Tag uns bringen wird.
-Das ist kein Abenteuer, alter Freund.
-Diese Tage gehören der Vergangenheit an.
-Vielleicht, vielleicht auch nicht.
Mach Ihnen die Hölle heiß, Indiana Jones!
Champagner? Wir brauchen noch etwa
vier Stunden bis Tanger.
-Ihr Scotch, Sir.
-Danke.
INDY (VO): Baz! Komm schon, Baz!
Mach die Tür auf!
-BASIL (VO): Nein! Bleib draußen, Indy!
-INDY (VO): Mach die Tür auf!
-Die Deutschen hatten recht, Indy.
-Hä, was?
-Es ist zu viel, es ist zu mächtig.
-Hey, Baz! Gib her! Was machst du denn?
Du hast mir nicht ansatzweise zugehört.
-Ich verstehe es einfach nicht, Baz!
-Ich hab versucht, es dir zu erklären.
Du jagst deiner Tochter
eine Wahnsinns Angst ein.
Indy, Archimedes
entdeckte eine temporale Meteorologie.
Archimedes war ein Mathematiker,
Baz und kein Magier.
Er war imstande,
Risse in der Zeit vorherzusagen.
Was, Risse in der Zeit?
Baz, das kannst du nicht beweisen.
Na ja, noch nicht.
Erst der Beweis
macht es erst zur Wissenschaft!
Oh, Baz,
ich hätte dir das Ding nie geben dürfen.
Es gehört in ein Museum,
also gib es mir, bitte.
Wenn ich das in deine Hände lege,
dann musst du es zerstören.
Das werde ich.
Ich werde es zerstören, Baz.
Versprich es.
Tut mir leid, das Theater.
Ist alles meine Schuld.
-Sind Sie noch 'ne Weile hier?
-Ja, Sir.
Ich muss meinen Flug erwischen.
Wenn jemand den Grafikos findet,
haben sie beide Hälften.
Manche Dinge sollten begraben bleiben.
-Weiß ich, Baz.
-Du musst ihn zerstören.
-Werd ich, Baz.
-Hast du gehört?
-Ich zerstöre ihn, ja.
-Sag, dass du es tun wirst, Indy.
Ich verspreche es dir.
Es gibt einen Grund,
dass Archimedes es in zwei Hälften brach.
-Ich weiß, Baz.
-JUNGE HELENA: Indy.
Oh, danke, Wombat!
In der paar Tagen
geht es ihm wieder besser.
Ich ruf dich an, wenn ich gelandet bin.
STEWARDESS (ANSAGE): Werte Fluggäste,
wir landen in zwanzig Minuten in Tanger.
(UNVERSTÄNDLICHE UNTERHALTUNGEN)
CLAUDE: Rahim, Miss Shaw. Sie ist hier.
Es ist eine astronomische Uhr. Datiert auf
das dritte Jahrhundert vor Christus.
Und wurde gebaut
von Archimedes höchstpersönlich.
Anzeige Grün, voller Schub,
und wenn ich 85 erreiche,
dann ziehe ich hoch.
-Was ist?
-Hilf ihm doch.
Steuerknüppel ziehen.
Längst erledigt.
-Ich bin in der Luft.
-Er ist in der Luft.
Die Klappen lässt du in Ruhe,
unter vierhundert Fuß.
-Steigung verringern, bis auf 120.
-Geht klar.
Privat-Auktion, alter Mann.
Ich muss da rein.
Kein Passwort, kein Eintritt.
Sind nicht meine Regeln.
Wo liegt das aktuelle Gebot?
-Fünfzigtausend.
-Dann biete ich fünfundfünfzig.
Parti! Hör ich sechzig?
-Sechzig. Fünfundsechzig. Fünfundsechzig.
-Chat maan.
-Siebzig.
-Fünfundsiebzig.
-Achtzig.
-Wie wär's mit neunzig?
-Die Auktion ist privat.
-Die Auktion ist vorbei.
-Au contraire, hat gerade erst begonnen.
-Einhundert.
Einhunderttausend. Schicker Hut übrigens.
-Macht dich mindestens zwei Jahre jünger.
-Einhundertzehn. Bravo!
Wie ich schon sagte,
die Auktion ist vorbei.
-Wer ist dieser Mann?
-Ich bin der Patenonkel.
Und sie müsste längst im Bett sein.
-Komm, Wombat.
-Tu's nicht.
Willst du's den Polizisten
in der Bar erklären?
Die ich geschmiert habe?
Dem bist du nicht gewachsen, Jonesy.
-Jonesy?
-Er hält mich für kriminell.
Ihn sucht man wegen Mordes.
Schönes, großes Foto im New York Herald.
Einhundertdreißig?
Ich habe niemanden getötet.
Und das weißt du ganz genau.
Aber wer es auch war, hat danach gesucht.
Was du da hast,
ist die Büchse der Pandora.
Nein, eigentlich ... ist das meine Büchse.
Sie!
-Kennen wir uns?
-Nein.
Meine Erinnerung ist ein wenig schwammig.
Aber bei dem Gesicht klingelt's bei mir.
Sind Sie noch ein Nazi?
Sie scheinen verwirrt zu sein.
Mein Name ist Schmidt,
Professor Schmidt
von der Alabama University.
Professor Schmidt.
Schön, Sie persönlich zu treffen.
-(MANN AUF KANTONESISCH)
-Einhunderfünfzig.
Nach unserem Gespräch dachte ich,
wir wären uns einig
bezüglich des Rades.
Als ich den Kerl traf, der aussah wie Sie,
-war der auch hinter diesem Teil her.
-Ihr Angebot war etwas niedrig,
Prof. Schmidt, aber zum Glück
sind Sie jetzt hier. Einhundertsechzig?
Sie scheinen nicht zu verstehen,
Miss Shaw.
Dieses Relikt gehört mir.
Es ist gestohlen.
Sie haben es gestohlen.
Und dann ich.
Das ist Kapitalismus. Einhundersechzig?
-Sie hätten in New York bleiben sollen.
-Sie hätten Polen fernbleiben sollen.
Einhundertsiebzig? Bietet irgendjemand?
-Zum Ersten, zum Zweiten ...
-Zum Dritten!
Sie sind verrückt?
Holen Sie das Rad!
ITALIENER: (SPRICHT ITALIENISCH)
-ITALIENER: (SPRICHT ITALIENISCH)
-Weg!
-Oh, hallo, Claude.
-Du hättest nicht zurückkommen sollen.
Zurück mit euch!
(UNVERSTÄNDLICHES GESCHREI)
Rahim sagt, Sie bleiben!
Danke.
Man sieht sich in der Vergangenheit,
Dr. Jones.
INDIANA: Aus dem Weg!
Das ist mein Taxi.
(POLIZISTEN SPRECHEN ARABISCH)
Sie sollen sich zurückziehen.
Ich sagte ihnen,
sie sollen nur dich erschießen.
Na schön, Freunde.
Nehmt die Waffen runter, runter damit.
Alles klar.
Ist besser so.
Auch das noch!
Rahim, du trägst ja einen Schlafanzug.
Ich hab geschlafen, Helena,
ganz friedlich.
Dann hat mein Vater mich geweckt.
Er sagte mir,
du wärst in unser Hotel zurückgekehrt.
Dann reichte er mir diesen Krummsäbel.
Und er sagte mir,
ich solle nach Hause kommen,
mit deinem Haupt.
Ha! Ginge eventuell auch was anderes?
Ich dachte, du wärst vielleicht
zurückgekommen, weil du mich liebst.
Rahim, ich musste
einen Gegenstand verkaufen.
Entschuldigen Sie.
Dieser Gegenstand, von dem sie spricht,
-gehört eigentlich mir.
-Hör sofort auf damit!
Und ein paar finstere Gestalten
sind damit über alle Berge.
-Ist das dein neuer Mann?
-Was? Nein!
Es ist kompliziert.
Was bist du diesem Kerl schuldig?
Nur ein bisschen Kaution
und ein glückliches, erfülltes Leben.
Du hast den Ring verkauft?
Hat nicht so viel eingebracht,
wie ich erhofft hatte.
Ich enthaupte dich!
SCHERGE: (SPRICHT ARABISCH)
Du hast mich grade umgebracht!
Ich bin nicht derjenige,
der mit einem Gauner verlobt ist,
Auf die Moralpredigt eines
senilen Grabräubers kann ich verzichten!
Ich bin doch kein Grabräuber.
Dein Vater und ich
haben wichtige Arbeit geleistet.
Sag mir nicht, eure Eskapaden waren edle,
selbstlose Vorhaben.
Es ging um Nervenkitzel!
Oh, gut gemacht, Teddy!
Mach Platz, Kleiner!
-Helena!
-Fahr zurück! Zurück!
Nicht hier lang!
Du weißt nicht, wo du hinfährst.
Hör auf ihn! Er kennt die Stadt!
Ich kenne mich hier aus.
Da ist er!
-Schneller, geben Sie Gas.
-Zehn Minuten bis zum Flughafen, Boss.
Ich weiß nicht, ob Professor Schmidt ein
echter Professor ist.
-Er ist ein Nazi.
-Links abbiegen! Links!
Helena, tu das nicht!
-Hey, da lang!
-Ja, da lang!
Helena!
So ein Mist!
Hey, was soll der Mist?
Verflixt! Mach schon!
Mach schon! Wird's bald!
-Glaubst du, er wäre stolz darauf?
-Wer?
Dein Vater! Seine einzige Tochter
verkauft ihre Seele für ihre Kaution!
Klingt gut, wenn du es so sagst.
Es ist nicht nur die Kaution.
-Es sind auch Spielschulden ...
-Es reicht, Teddy.
Helena! Nein! Helena!
Was ist nur aus dir geworden?
Was meinst du? Einfallsreich?
Kühn? Wunderschön? Unabhängig?
Festhalten!
Da lang fahren!
Da ist er ja!
Ha.
Danke.
Achtung, links!
Los, ans Steuer, Teddy!
-Was soll'n das wieder werden?
-Ich hole, was mir gehört.
Wohl verrückt geworden, was?
Helena!
-Nimm die Waffe!
-Miss Shaw!
-Loslassen!
-Her damit. Geben Sie mir das Rad!
Helena!
Verdammt!
-Dreh um! Die fahren da lang!
-Er ist weg!
Platz da!
Um dich vor deinem
boshaften Verlobten zu retten,
-bin ich sicher nicht hier!
-Mich retten, was?
Ich will nur das Rad wiederhaben!
SOLDATEN: (SPRECHEN ARABISCH)
-Ich hatte schon leichtere Trennungen.
-Wenn dein Vater noch leben würde ...
-Tut er aber nicht.
-Mit dem Motor ist was.
Wenn nur jemand für mich
da gewesen wäre,
eine Vaterfigur,
jemand, der speziell auserkoren
wurde für diese Aufgabe.
Du hast überhaupt keine Ahnung.
Mach dir deswegen keine Vorwürfe,
was ist denn schon ein Patenonkel?
Aber die Familie
war noch nie deine Stärke.
-Wie viel Uhr haben wir eigentlich?
-Es ist ...
Hey, das ist unfair.
Gib sie wieder her.
Das war Vaters Uhr!
Gib sie ihm wieder.
Du musst mit mir verschwinden.
Rahim wird auch nach dir suchen.
Die Bande fährt sicher zum Flughafen.
Wir nehmen einen Zug
und fliegen von Casablanca aus.
Oh, was war das denn?
So ein Mist.
Ja, ich weiß.
Sein ... Verstanden.
Die haben den Stecker gezogen,
weil wir ihnen Angst einjagen.
Weil sie nichts begreifen.
Nein. Weil ihre Schergen
drei amerikanische Zivilisten töteten,
und eine übertragene Parade sprengten.
Weil Sie den Präsidenten der
Vereinigten Staaten versetzt haben,
nach Marokko flogen,
einen Zwischenfall verursachten,
der einen Militäreinsatz erforderte.
Bringen Sie mich nach Washington.
-Ich werde mich erklären.
-Sie sollen verschwinden.
-Wir besitzen jetzt die Hälfte des Rades.
-Man wollte Sie bei Laune halten.
Indem Sie diesem Dingen nachjagen.
Die hat das nie interessiert.
Das wird es, Miss Mason,
wenn die begreifen, was es kann.
Sie haben sie auf den Mond gebracht.
Die haben bereits, was sie wollten.
Gut, schnallen Sie sich an.
Wir landen in Spanien.
Eine C-9 bringt Sie
zum Maxwell Stützpunkt.
Ich fliege nicht zurück nach Alabama!
Alles, was wir brauchen, ist ein Schiff,
das uns ins Mittelmeer bringt.
Der Grafikos führt uns zu der anderen ...
Bitte, Miss Mason. Bitte.
-Lassen Sie mich los, Schmidt.
-Ich bitte Sie persönlich darum.
Sie bereiten Kopfschmerzen, Doc.
MASON: Hey!
Schmidt!
Mein Name ist Voller.
Jürgen Voller.
Das ist 'n Sea Stallion.
Ein amerikanischer Hubschrauber.
Haben Sie die Wright-Brüder gekannt?
-Was?
-Die Gebrüder Wright.
Orville und Wilbur.
Die haben das Flugzeug erfunden.
Und die lebten in Indiana.
Wilbur kam sogar dort zur Welt.
Ich komme nicht aus Indiana, Teddy.
Und die Gebrüder Wright
wurden während des Bürgerkriegs geboren.
Ich dachte, sie wären vielleicht
mit denen zur Schule gegangen.
(LACHT) Oh, komm schon, Indy.
Das war doch witzig.
-Witzig?
-Hm.
Ich sitze hier fest, mit einem
kaputten Tuk Tuk und zwei Ganoven.
Man sucht mich wegen Mordes.
Die Nazis haben die Hälfte des Rades
und die Notizbücher deines Vaters.
Ich habe Kopien davon.
Vaters Notizbücher. Ich hab Kopien.
Wo sind die?
Du hast dir fünf Notizbücher gemerkt?
Sieben. Natürlich nicht. Die Hälfte davon
war dröge und stinklangweilig.
Nur die wirklich wichtigen Teile.
-Die da wären?
-Den Ort, wo der Grafikos ist ...
Niemand weiß, wo der Grafikos ist.
-Vater schon.
-Nein, wusste er nicht.
-Doch, wusste er.
-Was ist ein Grafikos?
Eine Wegbeschreibung zum Rest des Rades.
-Frag Sie, in welcher Sprache die ist.
-Das ist keine Sprache, sondern ein Code.
Was für ein Code?
Archimedes nutzte zwei.
Linearschrift B
und das Polybios-Quadrat.
Selbst wenn du den Grafikos findest,
ohne mich kannst du ihn nicht knacken.
Bitte ... Vater brachte mir Polybius bei,
da war ich neun.
Hat überall im Haus
Zettelchen hinterlassen.
"Räum dein Zimmer auf."
"Finger weg von meinen Brandy."
Und wenn's Linear B ist?
Fünfzig Pfund, dass es Polybius ist.
-Her damit!
-Hey!
Das wird nichts.
Marokkanisches Kaugummi
besteht aus dem Saft des Manilkara.
Äußerst Hitzebeständig.
Versuch mal zu starten.
Alles klar.
-Starten!
-Bin dabei.
Das wird nicht halten.
-Das bringt uns bis zum Bahnhof.
-"Uns?“ Willst du nach Hause?
Nein, ich will nach Casablanca
Und von dort aus fliege ich in die Ägäis.
Genau wie ihr!
Wie kommst du darauf,
dass wir dorthin wollen?
Du musst den Grafikers finden,
vor den Nazis.
Archimedes war umlagert von den Römern.
Wo sollte er sonst sein?
Die Ägäis ist riesig, Indy.
-Du hat keine Koordinaten.
-Und du dafür kein Boot.
Ich habe einen alten Freund
in Griechenland.
Einen erfahrenen Taucher
mit einem großen, wunderschönen Boot,
mit dem wir es schaffen,
vor ihnen da zu sein.
Du brauchst mich, das weißt du genau.
Renny!
RENALDO: Indy?
-Indy! Entschuldigt mich.
-(LACHT)
-Das ist also der erfahrene Taucher?
-Spaniens größter Froschmann.
(RENALDO UND INDY LACHEN)
Spaniens größter Froschmann
hat also ein Schrott-Boot
-und nur einen gesunden Froschschenkel?
-Hör auf damit!
-Hey, wie geht es dir?
-(BEIDE LACHEN)
Hast du ein anderes Boot?
Hör auf damit!
Wir fahren hierhin.
Dort, wo sie das erste Teil
der Antikythera entdeckt haben.
Aber ... wir gehen tiefer.
Vater hat den alten Schwammtaucher
aufgespürt, der das Rad gefunden hat.
Er erzählte ihm, dass das Wrack
unter Wasser auseinandergebrochen sei.
In 70 Fuß Tiefe. Übersät mit Skeletten
von über einhundert Zenturionen.
Dort haben sie es gefunden.
Aber er sagte, das wesentlich
größere Wrackteil sei abgebrochen
-und auf den Meeresboden gesunken.
-Viel zu tief für Schwammtaucher.
Also begann Vater sich zu fragen,
warum ein römisches Kriegsschiff
aus Syrakus auslaufen würde,
mit einhundert Zenturionen an Bord.
Die machten mit einer Hälfte des Rades
sicher keine Vergnügungsreise.
Sie hatten den Grafikos ...
... und waren auf der Suche
nach dem Rest des Rades.
Dein Vater war ein Genie.
Ja.
Das war er.
Capitán.
Die Pik sieben.
Wie machen Sie das?
Haslo otra vez.
Machen Sie's noch mal.
Zieh eine Karte, Dr. Jones.
Die Pik sieben! (LACHT)
Schon gewusst? Sie kann zaubern!
-Gezinkte Karten.
-Nichts da!
Ich erzwinge die Karte.
Ich gebe dem Ziel, also dir,
dass Gefühl eine Wahl zu haben,
doch du ziehst die Karte, die ich will.
Dem "Ziel".
Ja. Morgen ist ein großer Tag.
Ich muss nach den Leinen sehen.
Buenas noches, Señorita.
-Buenas noches, Capitán.
-Buenas noches, Indy.
Gute Nacht.
Hast du irgendwelche Daten
in den Notizbüchern deines Vaters gesehen?
-Daten ... Was für welche?
-Diese hier.
Die tauchen immer wieder auf
in diesem Brief.
20. August 1969.
Das ist heute in drei Tagen.
das ist heute in drei Tagen.
Und das gleiche Datum im Jahr 1939,
zwei Wochen vor Hitlers Überfall auf Polen
Oh, warte. Jetzt glaubst du,
dass das Rad magische Kräfte besitzt?
Ich glaube nicht an Magie, Wombat.
Aber ein paar Mal in meinem Leben
habe ich Dinge gesehen ...
Dinge, die ich nicht erklären kann.
Ich kam zu dem Schluss,
dass es nicht darauf ankommt,
woran man glaubt,
sondern wie fest man daran glaubt.
Ich habe auch Dinge gesehen, Indy.
Das Einzige,
woran es sich lohnt zu glauben, ist Geld.
Sicher.
Könntest du in der Zeit umherreisen,
was würdest du machen?
Zeuge des Trojanischen Krieges werden?
Kleopatra besuchen?
Ich würde meinen Sohn davon abhalten,
zum Militär zu gehen.
-Hat er es getan, um dir zu gefallen?
-Er hat es getan, um mir zu missfallen.
Und wie hättest du ihn abgehalten?
Ich hätte ihm gesagt,
dass er sterben wird.
Ich würde ihm sagen, dass die Trauer
seiner Mutter nie ein Ende finden wird,
und sein Vater würde damit
überfordert sein, ihr Trost zu spenden.
Und dass dieser Verlust
das Ende ihrer Ehe bedeuten würde.
Du trägst immer noch den Ring.
Vielversprechend.
(TAUCHER REDEN ITALIENISCH)
Noch vielversprechender.
Hallo!
Leg das weg. Es geht los.
-Kommen Sie.
-Alles klar.
-Ich zeige Ihnen mal was.
-Oh je, das sieht wichtig aus.
(HECTOR PFEIFT)
-Einmal so rüber ...
-Also, wir tauchen sehr tief.
Schnell absteigen und atmet
durch diese Schläuche. Entendido?
Bleibt getrennt.
Nicht kreuz und quer. Claro?
Wir können nicht lange bleiben.
Ich habe Methode entwickelt,
die für gewöhnlich
Taucherkrankheit verhindert.
-Für gewöhnlich.
-Ja.
Ja, ich nenne sie "Kurzzeitabstieg".
Flink runter, drei Minuten auf dem Boden
und dann nach oben! Drei Minuten!
Keine einzige Sekunde länger.
-Drei Minuten.
-Ja, sag ich doch.
-Wo ist mein Feuerzeug?
-Keine Ahnung, Capitán.
Wir müssen los.
Kleine Frage.
Was ist das? Sind das Haie?
No. Keine Haie hier.
Aale.
-Aale?
-Anquillas.
Meistens sind die klein. Manchmal groß.
Und wenn ihr sie seht, nicht bewegen.
Wenn sie dich beißen,
dann bekommen sie Kiefersperre. Ja.
Die sehen aus wie Schlangen.
Das tun sie nicht.
-Private Brandy meldet sich zum Dienst.
-Kommst du nicht mit, Teddy?
Ich kann nicht schwimmen.
-Ein Glückspilz.
-Jeder kann schwimmen.
-Alcanzar y tirar. Strecken und ziehen.
-No, esta bien, gracias.
Gut, dann bleibst du hier bei Hector
und passt auf die Leinen auf.
Es ist soweit, Camarada.
(GEHEIMNISVOLLE MUSIK ERKLINGT)
-Quasi due minuti.
-Zwei Minuten?
(DRAMATISCHE MUSIK)
Hey!
Helena!
KLABER: Komm schon! Das ist es.
Was sind das für Leute?
Nazis.
Zuerst gaben Sie mir
mein Rad zurück, Dr. Jones.
Und jetzt bringen Sie mir den Grafikos.
Es freut mich,
dass Sie im Ruhestand nicht schwächeln.
Ich hätte Sie in den Ruhestand schicken
sollen, als ich die Chance hatte.
Wer bezahlt Sie?
Ich arbeite jetzt allein.
Die Welt dreht sich weiter, Dr. Jones.
Und manchmal, dreht sie sich rückwärts.
Jetzt wollen wir es uns bequem machen
und ein bisschen reden.
-Was für 'ne Sprache ist das?
-Das ist keine Sprache.
Das ist ein Code.
-Polybius.
-Du schuldest mir fünfzig Pfund.
-Nicht vertraut mit Polybius Chiffre?
-Nein, aber wie es scheint, sind Sie es.
Vorlesen, bitte!
Nein.
Indy, ni una palabra a este Nazi!
Wie sieht's jetzt aus?
Ich mach es.
Ich kenn den Kram in- und auswendig.
Nein.
Tut mir leid, Indy.
'n ehrenvoller Tod ist nicht so meins.
Nur ernüchternde, knallharte Mathematik.
Ich knack den Code und helfe,
die andere Hälfte zu finden.
-Einhundert Riesen. Auf die Hand.
-Helena!
-Ihre Entscheidung.
-Wir sind im Geschäft.
Das Geld wirst du niemals sehen.
Ich glaube, dass hier übertrifft den von
Ihnen geforderten Preis bei weitem.
-Teddy ...
-Helena, tu das nicht.
(HELENA SEUFZT)
Sehen wir doch mal, was wir hier haben.
Meine Makhana, das heißt Maschine ...
liegt bei mir in der Stadt,
die ich verließ.
Wo Wölfe den Menschen das Gehen lehren.
Unter einer von neun liege ich.
Nur eines liegt irgendwo für immer.
Die Toten. Nun, wenn das Ding
also bei ihm liegt, dann ...
Dann ist das der Weg zu seiner Grabstätte.
-Das Grab von Archimedes
-Unentdeckt seit zwei Jahrtausenden.
"Die Stadt, die ich verließ."
Archimedes hat sein ganzes Leben
nur an zwei Orten gelebt,
also hat er nur einen verlassen.
Weiß es jemand? Da hinten vielleicht?
Komm schon, Indy, das weiß doch jeder.
-Selbst dieser Clown.
-Alexandria.
Volle Punktzahl. (LACHT)
Also, "Wolf" heißt auf Griechisch Lycos.
Wurzel des Wortes Lyzeum oder Schule.
Und das dorische Wort
für "gehen" ist? Peripatio.
Was zufälligerweise auch das Wort für ...
Oh!
Ich dachte,
du hättest einen "Funken Verstand“.
Peripatio bedeutet ... "gehen",
aber es heißt ebenfalls "zählen".
Also: "Wo Wölfe
den Menschen das Gehen lehren"
-ist wahrscheinlich ...
-Die Schule der Mathematik.
Das ist richtig.
Gut, der nächste Abschnitt ist leicht.
"Unter einer von neun".
Es gibt neun Musen.
Das Museon.
Das griechische Wort
für die Große Bibliothek von Alexandria.
Die, wie wir alle wissen,
neun Statuen hat, die ihr Dach stützen.
Darf ich?
Danke.
Die neun Musen
in umgekehrter Reihenfolge ...
... sind Kalliope, Urania, Polyhymnia ...
-Erato ...
-Polyhymnia.
Äh, Meli wie hieß-sie-gleich-noch-mal?
Diese andere Thalia, Euterpe ...
-aber die erste ist ...
-Klio.
Die Muse der Geschichtsschreibung.
Dieser Archimedes.
Was für ein gewiefter Bursche.
Der Eingang zu dem Grab
ist bei der Schule der Mathematik.
Unter einer Staute von Klio.
In den Ruinen
der Großen Bibliothek von Alexandria.
Eins mit Sternchen für Dr. Großhirn!
Teddy!
-Der Grafikos!
-Holen Sie ihn!
Ich hab's schon früher gesagt
und ich wiederhole es gerne:
Wenn dir was am Leben liegt,
hilft nur Dynamit. (LACHT)
Nur mein Freund wurde gerade umgebracht.
-Entschuldige.
-Du hast ihnen alles verraten.
Wort für Wort.
Aber so leicht
hat es einem Archimedes nicht gemacht.
Denn das Grabmal ist nicht in Alexandria.
Beeilung!
Und? Was siehst du?
-Polybius Chiffre.
-Bestehend aus?
-Wachs und Holz.
-Sonst noch was?
Es ist zu schwer.
Viel zu schwer.
Her damit.
-Ist das echtes Gold?
-Antikes Gold.
-Vom Nil.
-Nimm es mal, Teddy.
Wir wären aus allem raus,
wenn wir das Ding gut verkaufen.
Ich hab die richtige Kundin dafür.
Eine schrullige,
alte Herzogin in Gibraltar.
Das gehört in ein Museum.
Geh ans Steuer, Teddy.
Was steht drauf?
“Suche dort, wo Dionysos
jedes Flüstern vernimmt wie einen Orkan"
Das Ohr.
Die Höhle des Dionysos.
-Wo ist die?
-Sizilien.
-Wie viel Treibstoff haben wir?
-Der Tank ist voll.
Die fahren nach Westen. Nicht nach Osten.
Schaut euch den Jungen
mit dem Strohhut an.
Hey! Wie seh ich aus?
-Was machen wir hier?
-Wir warten darauf,
dass die Höhlen geschlossen werden.
Hier wimmelt's von Touristen.
Na toll, und was soll das da?
Sagt er uns jetzt etwa wo's langgeht?
Nein, das macht er
ganz und gar nicht, Teddy.
Ich dachte nur, wir hängen in dieser Sache
-aus den total falschen Gründen drin.
-Ist auch so.
Mit Sicherheit sogar.
Er wird nie zulassen, dass wir
irgendwas von dem Zeug verkaufen
Ich habe immer noch das Sagen, Teddy.
Helena, komm hier rüber.
Hilf mir mal.
-Oh, hast es krachen lassen.
-Hier, dein Rucksack.
Wo ist der Junge?
-PUPPENSPIELER: (SPRICHT ITALIENISCH)
-KINDER: (LACHEN)
-JUNGE: Hey, pass doch auf!
-Scusi.
Was is'n mit dir los?
Hallo.
Lass mich los!
TEDDY: Lasst mich los! Lasst mich gehen!
TEDDY: Relachez moi!
Hey!
MANN MIT MÜTZE: Attendo!
Helena, die haben Teddy!
Sie haben ihn irgendwo
auf den Hügel gebracht.
(MÄNNER UND KINDER SCHREIEN AUFGEBRACHT)
Was werden die mit ihm machen?
Er weiß von dem Ohr,
was auf dem Grafikos steht.
Die tun ihm nichts.
Sie werden ihn benutzen.
Durch ihn kriegen sie die andere Hälfte.
Wir müssen vor ihnen da sein.
Gehen wir.
Da drüben ist die Höhle.
Könnten wir
ein wenig schneller fahren, bitte?
Das Ohr des Dionysos.
Wahnsinn!
“Suche dort, wo Dionysos
jedes Flüstern vernimmt wie einen Orkan.“
Das nenn' ich mal 'n Echo.
Mach weiter Lärm, bis wir herausfinden,
wo es am lautesten ist.
-HELENA: Ba-ba-ba-ba ...
-INDIANA: Ba-ba-ba-ba ...
Stopp!
Da ist es!
-Griechischer Giebel. Ein Eingang.
-Wart mal.
Sichelförmiger Mond.
Genau wie auf dem Grafikos.
Ich glaube, da oben ist eine Öffnung.
-Alles klar da oben?
-Ja.
-Du kletterst nicht weiter.
-Ich grübele.
Und worüber?
Darüber, was ich in zwölf Metern Höhe
verloren hab.
Mit kaputten Schultern
und morschen Wirbeln,
einer Platte in einem Bein,
Schrauben im anderen.
Ja, schon klar. Hab's verstanden.
Nein, du verstehst gar nichts.
Du, du bist halb so alt wie ich.
Du wurdest nicht gezwungen,
das Blut von Kali zum trinken.
Nein, das stimmt.
Oder wurdest mit Voodoo gefoltert.
Ist nur 'ne Vermutung,
aber neunmal angeschossen
wurdest du auch nicht.
Darunter einmal von deinem Vater.
(HELENA LACHT)
Er hat auf dich geschossen?
Halt die Klappe! Klettere weiter.
Ich folge dir.
-ROLLERFAHRER: (SPRICHT ITALIENISCH)
-STANDVERKÄUFER: (SPRICHT ITALIENISCH)
No, no, wir haben zu. Wir haben zu.
Sehen Sie sich um. Geschlossen.
-Die Höhle des Dionysos.
-No. Die Höhle ist zu wegen Renovierung.
Ich frage noch einmal.
Wo ist die Höhle des Dionysos?
Was ist? Machst du dir Sorgen
wegen des Jungen?
-Sicher, dass Sie ihm nichts tun werden?
-Dem passiert schon nichts. Er ist schlau.
Wo hast du ihn aufgegabelt?
Er hat versucht,
meine Handtasche zu stibitzen,
vor einem Casino in Marrakesch,
als er zehn war.
Ich habe ihn mehrfach
mit meiner Autotür geschlagen,
aber er ließ nicht locker
und ich auch nicht.
-Seitdem sind wir unzertrennlich.
-Ich dachte, dir geht's nur ums Geld.
Das stimmt.
Niemand merkt sich jede Seite
aus den Notizbüchern seines toten Vaters
nur wegen Geld.
Herr Voller!
Sie sind da rauf.
Wieso ...
Mach schon. Geh an.
(SEUFZT) Das ist gut.
Oh Mann!
-Oh mein Gott!
-Ganz ruhig.
(BEIDE SCHREIEN ENTSETZT)
Sind sie runter weg von mir? Mach sie weg!
Nein! Warte!
(HELENA HUSTET HEFTIG)
Was ist das?
Methangas ... Nicht atmen!
Nicht atmen? (HUSTET)
Wir müssen hier raus.
Athene,
-die Göttin des Kampfes ...
-(HELENA HUSTET)
... und der Weisheit.
"Unter dem Mond
liegt ihr das Leben zu Füßen."
Wasserverdrängung.
-Rein in das Becken!
-Warum? Hilf mir die Tür zu öffnen!
Die sind nicht durch die Tür raus.
Rein in das Becken!
Na gut, rein in das Becken.
Hilf mir!
Archimedes war fasziniert von der
Wasserverdrängung.
(HELENA SCHREIT)
Hey! Komm sofort zurück! Klaber!
Sie müssen das nicht tun.
Spuck ihn aus!
(HAUKE SCHREIT)
(HAUKE KEUCHT)
Lasst sie.
Ich sagte, lasst sie!
(HAUKE SCHREIT)
Strecken und ziehen.
(GEHEIMNISVOLLE MUSIK SPIELT)
Archimedes' Grabmal.
Nimm die Ecke.
Indy ...
... dieser Fries ...
Das ist ein Phoenix. Eine übliche Ikone.
Nein, sieh mal, ist es nicht.
Dieser Phoenix hat Propeller.
Was hat das hier zu suchen?
Uhren wurden erst tausend Jahre
später erfunden.
Besonders Armbanduhren.
Archimedes hat es eingesetzt.
Vater hatte recht. Es funktioniert.
Natürlich funktioniert es, Miss Shaw.
Mathematik funktioniert.
So, wie sie den Weltraum eroberte,
wird sie die Zeit erobern.
Sie haben bereits
Ihren Sohn verloren, Dr. Jones.
Und Ihre Frau ist weg.
Wollen Sie Ihr Patenkind
wirklich auch noch verlieren?
Wofür? Eine Welt, die sich nicht mehr
um Männer wie uns schert?
Danke.
Das größte Ereignis der Geschichte.
Ihr Ende.
Die Waffe!
(TITELMUSIK SPIELT)
-Schaff ihn hier raus.
-Teddy!
Mach schon, lauf!
TEDDY: Hier lang. Komm mit!
Raus!
(INDIANA WIRD GETROFFEN UND STÖHNT)
Indy!
Lauft! Raus!
Stopp!
-Was jetzt?
-Mitnehmen!
-Helena, beeil dich!
-Teddy, wir müssen ihm helfen!
Machen wir auch. Folge mir!
Komm mit!
Teddy, komm, wir müssen los.
Ach Mist!
Warte hier.
Rauf mit dir!
Die erste Hemisphäre legt das Ziel fest.
Die zweite
berechnet den Standort des Risses.
In alexandrinischen Koordinaten.
Lassen Sie Messner das übertragen,
in Längen- und Breitengrade.
Und geben Sie die Wegpunkte den Piloten.
Abkürzung.
Die Koordinaten lauten:
Siebenunddreißig Punkt Null ...
Also, wer ist es?
Churchill? Ike?
Wen werden Sie töten,
um den Krieg zu gewinnen?
In wenigen Minuten werden wir
mithilfe von Archimedes
geradewegs in das Auge des Sturms
fliegen und in den sizilianischen
Luftraum eindringen,
am 20. August 1939.
Dann fliegen wir nach Norden,
über freundlichem Gebiet,
mit genug Treibstoff nach München.
Meine Zielperson erwartet mich dort,
Prinzregentenplatz 16.
Ich informiere ihn über seine V-1 Rakete.
Was ist das für ein Nazi,
der den Führer töten will?
Nur einer,
der an den Sieg glaubt, Dr. Jones.
Hitler hat ein Feuer entfacht,
das tausend Jahre hätte brennen können.
Ich sah jeden Fehler, jeden Schnitzer.
Und ich werde sie alle ausmerzen.
Die Geschichte ist eine lange Liste
von Niederlagen, Dr. Jones.
Es ist nur die Frage, wessen.
ITALIENISCHER SOLDAT: Fermi!
Stopp!
(INDIANA STÖHNT AUF)
Beeilt euch!
Los, jetzt, Männer!
Vorwärts! Los! Schneller!
SOLDAT: Wir müssen los! Kommt!
Männer! Links!
Teddy, kannst du eins davon fliegen?
Eine Nord?
-Sicher.
-Klingst ja nicht gerade begeistert.
Ich bin noch nie 'ne Nord geflogen.
Du bist noch nie
irgendein Flugzeug geflogen.
-Ich krieg sie schon in die Luft.
-Nein! Teddy!
Mist!
-Alles bereit?
-Jawoll, Herr Kommandant!
Alle anschnallen!
Schnallen Sie sich lieber an, Dr. Jones.
Es könnte etwas turbulent zugehen.
Sie sind Deutscher, Voller.
Sparen sie sich die Witze.
Na mach schon, du Angeber.
Espèce de grande gueule.
Anzeigen grün, voller Schub.
Und bei 85 ziehe ich hoch.
Klappen runter!
Alles klar.
84 Meilen pro Stunde. Hochziehen!
(HELENA SCHREIT PANISCH UND ÄCHZT)
Zwo sechs null Knoten. Halten.
(UNVERSTÄNDLICHER FUNKVERKEHR)
PILOT 1: Kontrollanzeigen normal.
Klappen auch normal.
PILOT 1: Auf zwanzigtausend Fuß steigen.
NAVIGATOR: Jawoll. Zwanzigtausend.
-VOLLLER: Zeit bis zum Ziel?
-NAVIGATOR: Sechzig Sekunden.
NAVIGATOR: Alle Anzeigen normal.
INDIANA: Kontinentalverschiebung.
Kontinentalverschiebung!
Archimedes wusste nichts
über Kontinentalverschiebung.
-Das konnte er gar nicht.
-Halt die Schnauze, Opa!
Es wurde bis dahin noch nicht erkannt.
Ihr verfehlt das Ziel.
Eure Koordinaten basieren auf Fixpunkten,
die sich aber bewegt haben
seit zweitausend Jahren.
Sie könnten danebenliegen um zehn Grad,
und wenn etwas schief ...
NAVIGATOR:
Eisbildung auf den Tragflächen.
Etwa dreißig Sekunden.
-Herr Voller.
-Ihre Berechnungen sind falsch!
-Halten Sie die Klappe!
Ich denke nach.
Zwanzig Sekunden.
Das ist ein Befehl! Flugbahn einhalten!
Fünfzehn Sekunden.
Ich hab keinen Schimmer,
wo wir hinfliegen, Jürgen.
NAVIGATOR (PER FUNK):
Zehn Sekunden, neun ...
-Aber es ist todsicher nicht 1939.
-NAVIGATOR: Acht, sieben ...
-... sechs ...
-Umkehren!
-Fünf ...
-Abbrechen!
-Vier ...
-Unmöglich!
Drei Sekunden ...
-Abbrechen!
-Wir werden in den Riss gezogen!
Wir vereisen!
Höhenmesser ist nicht mehr lesbar!
Was machst du da?
Das ist mein Flugzeug!
Du fliegst mein Flugzeug!
Achtung! Kontrolle verloren!
Wir haben Problem mit den Instrumenten!
Achtung!
Festhalten!
Wir können den Kurs nicht ändern.
Wir werden sterben!
Hier tobt ein Sturm!
(LUIGI FLEHT AUF ITALIENISCH)
-PILOT: Maschine wieder starten!
-NAVIGATOR: Ich versuch' s ja!
(LUIGI UND TEDDY SCHREIEN)
Das ist Sizilien. 1939.
-(ALLE LACHEN)
-VOLLER: Es ist gelungen.
-Ich hab's geschafft, Dr. Jones!
-(KLABER LACHT)
PILOT:
Nächster Halt: München. 1939.
PILOT: Wir fliegen über die Schweiz.
Das Gestern gehört fortan uns, Dr. Jones.
NAVIGATOR:
Auf Backbord sechs zwo null gehen.
-VOLLER: Kurs nach München. Tiefer gehen.
-PILOT: Jawoll.
NAVIGATOR: Alle Instrumente normal.
Ich glaub's ja nicht, was ich da sehe.
Das sind römische Triremen.
PILOT:
Beschuss! Beschuss backbord!
Weiterer Beschuss backbord. Achtung!
-KLABER: Haltet sie in der Luft!
-NAVIGATOR: Weiterer Beschuss!
DIENER (SPRICHT GRIECHISCH): Meister.
DIENER: Die Römer kommen näher.
DIENER: Sie haben den Drachen!
Unglaublich!
Nein!
PILOT: Treffer backboard!
Achtung! Weitere Einschläge, steuerboard!
KLABER: Tür aufmachen!
Ja!
-NAVIGATOR: Druckabfall!
-Was macht ihr denn?
-PILOT: Kühlmittel läuft aus!
-Was macht ihr Idioten?
Die denken, wir sind ein Monster!
-PILOT: Kühlmittelverlust!
-NAVIGATOR: Druck fällt weiter.
Sie müssen umkehren,
das ist die Belagerung von Syrakus.
214 vor Christus.
Sie sind im falschen Krieg!
DIENER: Meister ...
Reitet nicht da raus, Meister.
Die Drachen!
(SOLDATEN SPRECHEN GRIECHISCH)
SOLDAT (AUF LATEINISCH):
Wir müssen den Drachen erlegen.
-Kurs ändern! Ehe der Sturm vorbei ist!
-Die Maschine schafft's nicht.
-Wir müssen zurück!
-Wie denn?
Ich will nicht sterben!
Wir werden das nicht überleben!
Guten Tag, meine Freunde.
Wie ist die hier rein gekommen?
-Wo willst du denn hin?
-KLABER: Aus dem Weg!
Wie gefällt euch das, ihr Wilden?
SOLDAT: Zieh mich hoch!
Entschuldige, Kumpel,
aber du bist ein Nazi!
Was willst du denn hier?
Dich retten, was sonst?
Loslassen! Indy!
Ich hab einen Fallschirm!
Halt durch!
Her damit!
Her mit dem Fallschirm!
Festhalten
HELENA: Indy? (SCHREIT)
Verreckt, ihr Hunde!
PILOT: Wir verlieren an Höhe!
Wir schmieren ab!
Ich kann sie nicht mehr kontrollieren.
Keine Kontrolle mehr!
Das sind meine Freunde,
wir müssen ihnen helfen!
-Cosa?
-Das da sind meine Freunde.
Meister!
Heureka!
Er versucht zu landen.
Komm schon, Indy!
Hilf mir. Hoch mit dir.
Ja, wir müssen dich hier wegbringen.
Hilf mir, setzt dich auf, ja?
Setz dich auf. Du musst mir helfen.
Ich weiß, dass tut weh,
aber wir müssen dich zurückbringen.
Das ist einfach unglaublich, Wombat.
Unglaublich.
Ja. Ist es wirklich.
Aber wir müssen dich jetzt wegbringen.
Mein Gott!
Wir sind Zeugen der Geschichte.
Kehr diese Zahlen um.
Sie werden euch nach Hause bringen.
Was?
Ich bleibe hier.
Nein. Das ist nicht dein Ernst.
Doch, es ist dein Ernst!
Indy, du wurdest angeschossen. Du blutest.
-Du kannst nicht hierbleiben.
-Doch, kann ich.
Für einen langen, qualvollen Tod
mit drei Umschlägen und Egeln?
Ich habe mir das hier erträumt, Wombat.
Ich studierte es das ganze Leben lang.
Ja, aber wenn du hier bleibst,
dann machst du das alles kaputt
und stirbst.
Bitte, steh auf!
Helena! Ich kann fliegen!
Bravo, Teddy! Du hast es hingekriegt!
Gut. Indy, wir müssen los. Steh auf.
Ich muss dich zum Flugzeug bringen, klar?
Meister.
Wir müssen gehen, Meister.
Das ist er wohl.
-ARCHIMEDES: (SPRICHT GRIECHISCH)
-Er fragt, von wie weit wir gekommen sind.
INDY: (SPRICHT GRIECHISCH)
Von zweitausend Jahren aus der Zukunft.
Aber wir hatten nicht erwartet,
ihn zu treffen,
den großen ... Archimedes.
Du ... wolltest
mich schon immer treffen.
Dieses Ding ist wie gezinkte Karten.
Es kann uns nur hierherbringen.
Er hoffte, dadurch Hilfe herbeizurufen.
Wir haben gerade die ganze
römische Flotte verjagt.
Wir haben genug geholfen.
(AUF GRIECHISCH) Verzeihung, Archimedes,
Ich bewundere Sie sehr ...
aber wir müssen gehen. Er ist verletzt.
Das kann er übrigens nicht behalten.
Er sollte sich sein eigenes bauen.
Helena, wir müssen los!
Indy, das Zeitfenster schließt sich!
Wir dürfen hier nicht festsitzen!
Ich möchte ... hier ... bei Ihnen bleiben.
Nein, sagen Sie ja nicht "ja".
Sie sind ein brillanter Mann,
ein weiser Mann,
ein Genie ...
Helena ...
Ein Held für Ihr Volk.
Aber er kann Ihnen nicht helfen.
Das ist Ihre Zeit.
Er muss in seiner Zeit sein.
Er wollte in seiner Zeit sein.
Seine Arbeit ist noch nicht getan,
er muss nach Hause.
Da gibt es Medizin.
Er darf hier nicht sterben.
Nicht hier.
Helena, steig in das Flugzeug.
Ich komme schon zurecht.
Nein, tust du nicht.
-Ich muss das tun.
-Muss ich auch.
Guten Morgen.
Wie geht's der Schulter?
Besser als meinem Kiefer.
Klar.
-Du hättest mich dort lassen sollen.
-Das konnte ich nicht.
Warum nicht?
Wie du weißt, hättest du so
den Lauf der Geschichte verändert.
Und was soll daran schlimm sein?
Es ist dir bestimmt, hier zu sein, Indy.
Hier.
Für wen?
Marion.
Hey.
Teddy.
Marion ...
Was machst du hier?
Ich verräume die Lebensmittel.
Es war nicht der kleinste
-Krümel Essen in diesem Haushalt
-Nein.
Mal ehrlich.
Jemand hat mir gesagt, du wärst zurück.
Bist du zurück, Indy?
Es war Treibstoff, und Indy rannte,
Marion rannte, und auf einmal
explodierte das Flugzeug.
Indy, du...
-Du bist wieder auf den Beinen
-Ja, bin ich.
Und wie.
Wie wäre es,
wenn wir ein bisschen Eis holen, Kinder?
Aber Marion hat Eis gekauft.
Ich kenn 'ne gute Eisdiele.
Eiscreme kann man nie zu viel haben, oder?
Keine Eile.
Das sieht schlimm aus. Tut es weh?
Alles tut weh.
Ich kenne dieses Gefühl sehr gut.
Und wo tut es nicht weh?
Hier, hier tut es nicht weh.
Und hier.
Jabari! Alia! Macht langsam!
Helena, beeil dich!
(TITELMUSIK SPIELT)