"JEU DE SCÈNE"
INVITATION
VOUS ÊTES UNE FEMME MAJEURE,
VOUS HABITEZ RIO DE JANEIRO,
VOUS AVEZ DES
HISTOIRES À RACONTER,
PARTICIPEZ À UN DOCUMENTAIRE,
APPELEZ-NOUS À
PARTIR DU 17 AVRIL,
Asseyez-vous.
Je m'assois. Ça y est.
Il m'arrive des trucs un peu fous!
Je suis noire, sans formation,
comment puis-je être actrice?
Ça va pas non?
J'ai même pas fait le CM2.
Pour être une bonne actrice,
il faut avoir de la cervelle.
Un cerveau balaise,
savoir très bien lire.
Mais je me suis laissée
avoir par la télévisión.
Je rêvais d'être laPaquita
de Xuxa. Impossible, hein?
Sans la peau claire,
les yeux bleus, de beaux cheveux.
Je peux pas être Paquita
mais je ferai du théâtre,
ça serait déjâ incroyable.
J'avais aucune idée
de ce qu'était une actrice.
C'est quoi être actrice?
J'arrive chez moi,
j'allume la télé
et je vois la troupe
de Nós do Morro.
Et c'était â la favela Vidigal.
Du coup, je savais
pas où c'était.
Mais j'avais une amie,
une voisine.
- Elle vous y a amenée?
- Oui.
Du coup, je suis allée au théâtre.
Et lâ, je suis allée
chez Guti Fraga,
qui est le directeur
de Nós do Morro,
j'ai frappé et je lui ai dit
que je voulais faire du théâtre.
Ça lui a paru insensé.
Il a dit: "C'est réservé
aux gens de la communauté."
J'ai dit que néanmoins
je voulais un rôle.
Il a dit: "Reviens dans 6 mois."
C'est quoi ça? 6 mois,
c'est trop, impossible.
Je pensais, quoi.
Il croyait que je ne reviendrais pas.
Mais je suis revenue.
Punaise!
Quand j'arrive lâ-bas...
Ce moment est resté gravé
dans ma mémoire.
Guti assis comme ça,
lâ où vous êtes, je lui ai dit:
"Ben, je suis lâ."
Depuis ce jour, où il
m'a donné ma chance...
j'y suis depuis 1O ans.
1O ans.
Qu'est-ce qui vous
a marquée là-bas?
J'ai appris beaucoup de choses.
J'ai appris â être quelqu'un,
â être une femme, â lire.
A lire un texte, â interpréter...
interpréter un rôle.
Ça m'a beaucoup marquée.
Et qu'est-ce que vous faites
dans le groupe, actuellement?
Aujourd'hui je fais
Gota d'Água, de Chico Buarque.
- Vous êtes qui?
- Je suis Joana.
- Joana est la Médée de la piêce?
- Oui.
- C'est le rôle principal, non?
- Oui, elle est... forte.
J'aime Joana, elle est forte.
Je lui passe ma force.
On l'a trahie et tout ça.
Et elle tue ses enfants.
Quels sont vos derniers mots
avant de les tuer?
"Mes enfants, maman veut
vous dire quelque chose.
Approchez-vous,
que nous trois, ensemble,
nous allons â un endroit qui
ressemble â un champ de douceur.
On y joue au ballon tous les jours,
il y a des confiseries,
des anniversaires tous les jours.
Personne n'y est triste...
on n'a pas mal,
personne n'y est seul.
A Créon et â Jason...
je vous laisse â vous
ces funérailles.
Car mourir de malheurs,
de souffrance,
autant mourir empoisonné.
Mange un gâteau, mange.
Voilâ".
Alors, je sors et je reviens morte.
Asseyez-vous, Gisele.
Je suis essoufflée.
Je suis essoufflée, les escaliers...
Mon projet, c'était de partir,
dans un autre pays, d'y étudier.
J'attendais d'avoir 18 ans
pour tenter ma chance
hors du Brésil.
J'avais l'idée d'un de ces cours
qui durent de 4 â 6 mois,
pour revenir avec de l'expérience,
en parlant l'anglais.
Et finalement
je me suis retrouvée enceinte,
et j'ai laissé tomber.
Je n'avais pas le courage d'accoucher
ailleurs... Trop compliqué.
On est sortis ensemble 2 ans et
j'ai été mariée avec lui 6 ans.
Et la séparation?
Je sentais que je ne tenais
plus au mariage.
Je voulais autre chose,
étudier, aller â la fac.
Et je m'intéressais
â d'autres personnes.
C'est-â-dire, j'ai pris un peu
de champ vis-â-vis du mariage.
Alors, j'ai pris du champ
vis-â-vis du mariage.
Et j'ai pensé que
ce n'était pas bien.
Nous étions tous les deux
très jeunes, â l'époque.
J'avais ce genre de sensation...
je croyais intéressant
d'être draguée dans la rue.
Du coup, j'ai pensé que
ce n'était pas bien.
Je pouvais trahir en pensée...
ou concrètement.
Vous vous êtes remariée?
Non, je ne me suis pas remariée.
J'ai eu une histoire.
Mais après cet homme,
il y en a eu d'autres,
des histoires courtes,
de 3 mois, 6 mois.
Et puis j'ai eu une liaison
sérieuse qui m'a bouleversée.
C'était quelqu'un avec qui...
je suis restée 4 ans.
Et cette personne...
Eh bien... m'a marquée.
Je crois qu'il y a un avant lui
et un après lui.
Et on n'a même pas vécu ensemble.
Nous nous sommes mariés
â la mairie...
car pendant ce temps-lâ
je me suis trouvée enceinte.
Enceinte de Vitor, mon bébé.
Tu étais enceinte et ça a été
comment? Tu l'as voulu?
En sachant que j'étais enceinte...
ce n'était pas prévu.
Quand j'ai su que j'étais enceinte,
j'ai été très heureuse.
Avec mon bébé c'était extra.
J'étais contente, pleine de joie.
Mais mon rapport avec lui
était plutôt désespérant.
Il y avait beaucoup d'insécurité.
On n'était pas tranquilles,
on n'arrivait pas â faire
de projets pour l'avenir.
Tout était... l'aujourd'hui.
C'était toujours incertain.
Vraiment incertain.
Même la raison...
qui me poussait â vouloir partager...
avec quelqu'un ou avec
d'autres personnes,
ça a été... le climax,
de ma vie jusqu'â présent,
de mon histoire.
J'ai dit que j'ai été élevée
au sein de l'Église baptiste...
mais avec le temps,
je suis devenue spirite.
Et j'ai commencé â
faire attention aux signes.
Et Vitor m'a fait signe,
même si je ne l'ai su
qu'après son départ, son adieu.
Il m'a fait signe de venir.
Tout ça dans un rêve que j'ai eu.
Un homme,
vêtu en moine, m'a appelée.
"Gisele", il a prononcé mon nom
et je me suis retournée.
La personne qui m'a
guidée a continué...
et je suis revenue vers le moine.
Il s'est approché,
il a pris ma main...
et il m'a dit qu'il avait
besoin de mon aide.
Il a dit: "J'ai besoin de vous,
il n'y a que vous pour m'aider."
J'ai accepté de l'aider,
j'ai accepté en silence.
Mais ça m'a fait très mal.
J'ai senti une douleur
dans la poitrine, une angoisse.
Une sensation que
je n'avais jamais eue avant.
Donc j'ai accepté de l'aider.
J'ai accepté en silence.
J'étais très angoissée,
mais c'est passé.
Deux mois plus tard, je découvre
que j'étais enceinte.
D'où je crois,
selon mon interprétation,
que le fait d'accepter
était de permettre,
qu'il vienne â travers moi,
n'est-ce pas?
Et c'est ça,
la grossesse s'est bien passée.
Ça a été une autre expérience, pas
comme celle avec ma fille Taís...
parce que j'étais
un peu plus mûre...
et ce sentiment maternel
a été très bon, très plaisant.
Et la grossesse a duré
42 semaines,
le temps maximum
d'une grossesse.
Le temps qu'il a pu être
avec moi, il l'a été...
en m'accompagnant,
en faisant partie de ma vie.
Quand il avait 42 semaines,
j'ai accouché.
Alors, tout était prêt,
la chambre...
les vêtements du bébé propres,
repassés...
enfin, l'attente de l'arrivée!
Je voulais un accouchement normal,
encore une fois,
j'ai adoré l'accouchement
normal avec Taís, ma fille.
Enfin, tout était parfait.
L'accouchement a duré
6 heures, â peu près.
Il est né,
je l'ai pris dans mes bras.
Je suis restée avec lui,
bien réveillé...
et il a commencé â
présenter un problème.
Quand on l'a ausculté...
dans son petit coeur,
il y avait un bruit d'intestin.
Ils ont trouvé ça bizarre.
Ils ont fait d'examens,
et ils ont vu qu'il avait
une hernie du diaphragme,
qu'avec le vide créé
par l'accouchement normal,
l'intestin était passé
par cette hernie.
Son poumon gauche
ne s'est pas gonflé...
il a eu une insuffisance
respiratoire.
C'était très difficile, parce
qu'on ne s'y attendait pas.
Je me suis sentie un peu trahie,
parce que... Mince,
tout allait si bien, tout était...
si beau et, tout â coup,
ça va mal,
il a ce problème physiologique...
et il s'est éteint, sans que je
puisse être un peu plus avec lui.
C'est comme si
on me l'avait volé.
Je me suis sentie dupée...
parce que tout était si parfait.
Même son premier anniversaire...
je l'avais prévu,
j'avais même décidé du thème.
Bon, je rêvais d'une situation
qui était bien réelle...
et, tout â coup,
le rêve était fini.
Ça m'a désespérée,
ça m'a blessée,
je ne comprenais pas.
Je demandais:
"Mon Dieu, pourquoi? Pourquoi?
Pourquoi ne pas l'avoir vu plus tôt?
Pourquoi n'ont-ils pas fait
les examens?
Pourquoi ne m'ont-ils
pas demandé les examens?
Pourquoi ça devait être comme ça?
Pourquoi, pourquoi, pourquoi?"
Et cette douleur...
Et dans un de ces moments douloureux
j'ai demandé â Dieu de me montrer...
pourquoi ça devait être comme ça,
pour arriver...
pour pouvoir comprendre
et continuer â vivre.
Puis j'ai eu un autre rêve:
J'étais la mère d'un garçon...
Combien de temps aprês sa mort?
Le même jour. La nuit,
après l'avoir enterré...
j'ai eu un autre rêve,
le 29 mars.
J'ai rêvé que j'étais la mère
d'un garçon de 11 ans,
et j'allais chercher ce garçon
dans une clinique.
C'était un garçon plein
de problèmes, très malade,
flétri...
Arrive une femme médecin,
Bon, je le crois, parce qu'elle
était vêtue de blanc.
Elle donne cet enfant â sa mère,
et elle dit: "Maman, vous pouvez
partir, votre fils est libre."
Enfin.
Et puis ce poids,
cette souffrance...
Et...
C'est...
Il n'y a pas eu de conversation,
que des sentiments.
C'est lâ que j'ai compris que...
c'était mieux comme ça,
ses adieux, son départ...
pour nous deux. Ça aurait été
un enfant qui souffrirait,
tout au long de sa vie,
et moi aussi.
Et moi, sans le soutien
d'un compagnon,
parce qu'une semaine
après ce décès,
il m'a dit que c'était fini.
- Lui?
- Le père. Le père de l'enfant.
Il a dit: "C'est pas possible,
on ne s'entend pas,
nos rapports sont trop difficiles,
il vaut mieux laisser tomber."
J'avais encore du lait,
je me rétablissais.
Alors, imaginez,
un enfant atteint...
de paralysie cérébrale,
et moi, sans moyens.
Enfin, Dieu nous a protégés.
Il y a combien de temps de ça?
Il y a 3 ans.
Le père de l'enfant...
il n'a rien voulu savoir.
Il...
La semaine suivant son décès...
notre histoire s'est terminée.
J'avais encore du lait,
je récupérais...
Le père a dit que c'était fini.
Le père de l'enfant.
Il a dit: "Ça ne va pas,
vraiment, on ne s'entend pas,
nos rapports sont trop difficiles,
il vaut mieux laisser tomber."
Mais ça a été une leçon.
Je crois que j'ai appris
quelque chose.
Maintenant, mon rapport
â l'amour est bien différent.
Nous nous aidons beaucoup,
tous les deux.
- Tous les deux?
- Nous deux...
je veux dire, mon fils et moi.
Parce que, pour moi,
il est encore vivant.
Il est quelque part.
Et...
Pardon.
J'ai...
j'ai un copain en ce moment.
Mon Dieu, c'est vraiment un ami!
Il est très sympa avec moi.
Je ne me souviens même pas
d'avoir déjâ eu un copain comme ça.
C'est vraiment un ami,
un vrai compagnon.
Il veut avoir des enfants.
Il n'en a pas, il en veut trois.
J'ai pu réduire ce chiffre â 2!
Parce que...
Je vais essayer, parce que...
j'accueillerais un autre fils
avec plaisir.
Je l'accueillerais
avec beaucoup de joie.
Sans peur, parce que
les choses sont différentes.
Mon histoire avec Vitor
a été très particulière,
je serai toujours sa mère.
Je suis encore sa mère.
En fait, c'est très difficile
quand on me demande:
"Bon sang, vous n'avez qu'elle?"
Taís est déjâ une jeune fille,
elle va avoir 14 ans,
une jeune fille.
On me dit: "Vous n'avez qu'elle?"
Pour ne pas m'étendre, je dis:
"Oui", mais ça me fait mal...
parce que je me sens mère des deux.
Donc Vitor ne me m'a pas marquée
négativement, douloureusement.
"Mon Dieu, ce será la même chose...
je vais perdre mon fils,
ça ne va pas marcher."
Mon histoire avec Vitor
nous appartient,
on l'a vécue comme il le fallait,
pour moi et pour lui.
Pour les suivants,
ce será une autre histoire.
Qu'as-tu senti quand tu as
préparé ce que tu as fait là?
C'est la 1e question que je pose.
Je n'avais pas prévu de pleurer,
parce que je ne voulais pas pleurer.
Je ne voulais pas.
En fait, je voulais l'imiter.
Mais c'est plus fort que moi!
Je ne sais pas ce que j'ai senti.
J'ai essayé de reproduire le texte
le plus fidèlement possible,
sans agresser, sans critiquer,
sans imiter.
Mais il y avait une espèce
de sérénité olympique.
La sérénité, je me suis efforcée.
J'ai essayé, j'ai lutté pour l'avoir...
mais ce texte
c'est impossible.
A chaque fois que je l'étudiais...
Je pensé qu'en me préparant,
comme actrice, pour pleurer...
je n'aurais pas été si gênée.
J'étais gênée.
A un moment, j'ai dit:
- "Je ne pourrai pas le dire."
- Ici?
Oui. Je me suis arrêtée
et j'ai pensé:
"Je m'arrête?
Je demande â recommencer?"
Je pensais que j'étais trop émue.
Je me suis dit: "C'est embêtant,
ce será mielleux."
Il aurait fallu le répéter des
tas de fois, dans un théâtre,
pour pouvoir le dire froidement.
Elle ne le dit pas froidement,
mais stoiquement,
olympiquement. Pour cela,
il m'aurait fallu plus de travail.
Quand je le faisais mécaniquement,
ça allait.
Mais quand j'essayais de le faire...
sereinement, en m'approchant
de sa sérénité,
j'en étais incapable.
Cette partie de "mon bébé,
Vitor mon bébé"...Putain!
Je ne suis pas croyante, tu vois?
Ça me fait ça!
Pour moi, s'il est mort,
c'est fini!
Je pensé que pour les croyants,
c'est plus facile, non?
La foi les aide. Pour elle,
son fils vit quelque part.
Je voudrais vraiment y croire.
Je connais tellement de monde
que je voulais savoir vivants
quelque part.
Vous êtes d'oú?
Votre famille était pauvre?
Bon, je suis venue de
Teófilo Otoni, Minas Gerais.
Ma famille est pauvre,
dix mille fois pauvre.
J'ai quitté ma maison très tôt,
mais pas ma place.
Depuis mes 8 ans,
je me débrouille.
On était nounou, on travaillait,
surtout pour le matériel scolaire
que nous donnait la patronne.
Mais j'ai très peu étudié,
si peu que je n'ai rien appris,
je ne sais que signer mon nom,
mais je me débrouille.
On me dit que je donne des cours!
Et puis, je suis allée â Sâo Paulo.
J'ai commencé â travailler,
j'ai pris un bus...
mais je ne savais pas
me déplacer â Sâo Paulo
Quand j'ai demandé
où se trouvait le Jardim Paulista,
on m'a dit: "On y est déjâ passés".
Comme ce jour-lâ était
une fête pour moi,
je suis allée jusqu'au terminus,
je suis allée voir le contrôleur.
Il m'a regardée et il m'a dit:
"Qu'est-ce qu'une belle brune
fait toute seule?"
Je lui ai dit: "Je suis seule
et, en plus, je suis perdue."
Il m'a regardée et m'a dit:
"Heureusement, je t 'ai trouvée."
On a bavardé, il m'a amenée
jusqu'â l'arrêt de bus,
et il a dit: "Nilza,
je sais où tu habites,
je sais où se trouve Vila Moraes,
si tu veux attendre que
je finisse ici, je te dépose".
Je lui ai dit: "D'accord".
Puis, on est partis ensemble.
Ça s'est passé â la Praça da Sé,
au centre de Sâo Paulo. J'ignore
comment on a pu tirer un coup,
et voilâ, je suis rentrée chez moi.
Un coup, oú?
Au centre-ville, sur la Praça da Sé,
en plein jour, dans un abri de bus.
Ne me demandez pas comment,
je ne le sais pas.
Je ne fume pas, je ne bois pas, rien.
C'est arrivé comme ça et
je pensais que je n'avais rien fait.
La semaine suivante,
j'y suis retournée,
parce qu'il me semblait sympa,
mais quand j'y suis arrivée
c'était un autre contrôleur.
Alors, je lui ai dit:
"On m'a dit que Maurício serait ici".
Et il m'a dit:
"Eh oui, il était ici...
quand je suis arrivé,
mais il est â Jabaquara".
Alors, je lui ai dit: "comment
je fais pour aller â Jabaquara?"
Il a dit: "Prenez ce métro,
descendez â Jabaquara,
il est lâ-bas".
Mais comme je ne savais pas lire,
et que pour prendre le métro,
il faut connaître le nom des stations...
j'ai dit: "Pas question".
- Il faisait des remplacements?
- Oui, c'est ça.
Qu'est-ce qui s'est passé?
Je n'ai pas laissé tomber.
Je me suis dit: "Le temps est passé,
j'aurai peut-être plus de chance".
Puis j'y suis allée.
Je me suis pomponnée et tout.
Je suis arrivée â la Praça da Sé,
des tas de gens me regardaient,
car je suis toujours comme ça.
Les gens disent:
"Elle est bizarre, celle-lâ,
elle est un peu folle..."
Et plusieurs mecs, plusieurs
personnes me regardaient.
Et, tout d'un coup,
j'ai eu le vertige.
Je me suis appuyée contre
un panneau et je n'ai plus rien vu.
Puis voilâ, conclusión,
un jeune homme dans sa voiture
m'a dit: "Je t 'amène â l'hôpital".
J'ai dit: "D'accord".
Et nous sommes allés, moi et
tous ces gars, â l'hôpital,
puis il m'a demandé:
"Nilza, vous êtes enceinte?"
Écoutez, je ne savais rien
sur les bébés-éprouvette.
Je lui ai dit: "Enceinte?
Je n'ai rien fait!
Ça doit être un bébé-éprouvette!"
Je croyais que je n'avais rien fait,
que pour avoir un enfant,
il fallait avoir plusieurs rapports.
Bon, alors...
Bon, du coup, je n'ai même plus
voulu le voir.
Je me suis dit:
"Il va penser que je suis folle".
Si même moi, je n'y croyais pas,
imaginez ce gars...
qui voulait juste prendre son pied.
Puis, que s'est-il passé?
J'ai décidé d'avoir ma fille
et j'ai laissé tomber ce type.
Le jour où j'allais avoir ma fille,
j'ai travaillé comme
jamais dans ma vie.
J'ai travaillé, j'ai pris
les enfants, on a joué,
on courait â droite et â gauche et
tout â coup, une de ces coliques!
- Vous étiez nounou?
- Oui.
Et votre rapport avec votre fille?
Écoutez, ma fille, c'est ma vie.
C'est tout ce que j'ai...
Et je n'ai presque rien!
Tout ce que j'ai... elle sait que
je travaille pour elle, vous voyez?
Et la patronne, qui disait qu'elle
allait m'aider, est partie...
j'ai fini par aller
travailler ailleurs.
Je m'occupais d'une dame malade.
Elle me disait souvent:
"Nilza, amenez votre fille,
je vous aiderai â vous en occuper".
Et je disais: "Non,
je ne vais pas faire ça.
Vous avez besoin de moi, comment
allez-vous vous en occuper?"
Et elle disait: "Amenez-la,
je vous aiderai".
Et ils s'en occupent encore,
depuis qu'elle a 8 mois.
Oú habitez-vous?
J'habite â Rio et ma fille
est â Petrópolis...
et on se voit tous les 15 jours.
Vous avez de bons rapports?
C'est parfait, parfait.
Et elle est très jolie.
Pour moi qui croyais qu'elle
allait naître affreuse,
â cause du coup qu'on
a tiré â la va vite.
Je croyais que pour avoir
un fils parfait,
il fallait avoir
des rapports répétés
et ça n'a été que ce jour-lâ.
J'ai dit: "Punaise, si 5 minutes
ont suffi pour que...
je tombe enceinte, en une heure,
j'en aurai 2, 3". J'ai arrêté.
Et un rapport plus sérieux?
Je n'ai plus jamais eu
des rapports sérieux.
Et puis, c'est toujours pareil,
quand on est habillé comme ça...
les gens croient qu'on
est une femme facile,
qu'on va s'approcher de l'homme
et l'amener â l'hôtel.
Je crois que ça n'a rien â voir.
Mes amis me respectent,
mes amies me respectent
et ceux qui ne me connaissent pas,
je m'en fiche pas mal.
Je vais travailler comme ça.
Mais je porte un uniforme...
je ne travaille pas comme ça.
Mais je dis tout de suite:
"Écoutez, j'aime bien
les vêtements courts,
je ne me couvre pas beaucoup.
Vous acceptez? Oui.
Très bien".
Pour moi, avec moins de
vêtements, c'est mieux.
Je m'aime tellement,
je m'adore tellement...
que je ne stresse même pas
avec ces histoires d'amour.
Je m'adore tellement, qu'avant
tout je me vois moi-même.
Je me réveille...
Je me suis réveillée,
le temps était plutôt moche,
j'ai pensé:
"Mince, Saint Pierre,
je veux être bien pour le tournage,
je veux y aller bien extravagante.
Il n'y a pas moyen
de changer ce temps?"
Saint Pierre m'a envoyé le soleil!
Vous voyez?
Je pensé que c'est ça.
Il faut se regarder, remercier
Dieu, contempler le ciel.
Il y a des gens qui passent
toute la journée dans la rue...
Je demande aux personnes:
"Vous avez contemplé le ciel?"
"Non? C'est pas possible!"
Il y a des gens qui passent
toute la journée dans la rue...
et ne regardent pas le ciel.
Vous voyez?
C'est ça qu'elle a dit.
Je voulais vraiment
avoir des enfants.
J'ai été enceinte et je l'ai perdu.
C'est normal, â un mois et demi.
Du coup, j'avais très peur...
j'ai sombré en me disant:
"Mince! Je vais avoir des problèmes
avec ma grossesse?
Est-ce que ça va être un drame?"
Et j'ai eu très honte
aussi de l'avoir perdu.
Un truc un peu fou.
Je me sentais mal, très mal.
Et ma tante était mêre de saint,
ma tante Aurinha,
la soeur de ma mère.
Je me suis dit: "Je voudrais,
je sais pas... je voudrais...
aller quelque part..."
Et j'ai pensé â Tinguá,
qui est le lieu de culte de ma tante.
Elle nous visitait souvent,
elle apportait des semences,
des trucs, mais je n'étais
jamais allée dans son terreiro.
Elle s'occupait de nous,
mais jamais...
Je l'ai appelée et je lui ai dit:
"Tante, je veux venir â Tinguá".
Je savais même pas ce que
c'était d'aller â Tinguá.
Et elle s'habillait tout en blanc
et elle écoutait des
chansons de lansâ,
et elle y passait
ses journées â régner.
La journée passait...
et j'ai vu qu'elle préparait
les offrandes.
J'ai commencé â piger qu'il y aurait
peut-être une poule sacrifiée.
J'ai commencé â avoir peur.
Alors, ma tante m'a dit:
"Nanda, tu m'as demandé de venir,
maintenant, on doit le faire".
Je suis allée dans
la dite camarinha...
qui est un truc fou.
Ils on fait... j'ai eu un...
une décharge d'énergie,
de tristesse, un truc dingue...
et il fallait dormir dans
lacamarinha avec l'offrande.
Par terre! On voyait des rats,
c'était un truc...
J'ai dormi lâ-bas et,
quand je me suis réveillée,
ma tante était tout en blanc.
Son assistante m'a fait sortir
et j'ai vu une cage...
avec un pigeon blanc.
Je commençais â être parano,
je me suis dit:
"Ma tante va tuer ce pigeon."
En sortant de lacamarinha,
elle était très belle, tout en blanc.
En s'adressant â moi, elle a dit:
"C'est horrible lâ-dedans, non?"
J'ai dit: "C'est horrible, Tante".
"Justement, c'est la mort
et tu dois sortir de lâ".
Elle a dit: "Viens ici",
et elle a pris le pigeon.
Je suis sortie avec elle, et j'ai dit:
"Tante, tu vas tuer ce pigeon?"
Elle m'a répondu:
"Moi? Ce pigeon c'est toi.
Je vais te lâcher!"
Et vroum!
Elle a lâché ce pigeon...
et lâ, j'ai compris ce que
c'était que le candomblé,
Freud mis en pratique,
un truc comme ça.
Elle a guéri ma mélancolie avec ça.
Elle a guéri ma morbidité.
Elle avait tout nommé.
Lacamarinha était la mort,
le pigeon était moi.
Je me suis trouvée enceinte
un mois après.
Ma tante est morte
peu de temps après.
Et je suis si fière d'y être allée!
Mon vrai nom est grec.
Houli veut dire bile noire.
C'est vernaculaire,
du grec vernaculaire, mon surnom.
Et ça veut dire...
Oui, c'est du grec
vernaculaire, quoi.
Houli ça veut dire bile noire,
la bile de la vésicule biliaire.
Ça a un rapport avec les humeurs?
Oui. Avant, ce qu'on
savait en médecine...
c'est qu'il y avait les humeurs,
le flegme, l'iré,
la colère...
La colère vient de la bile.
Mon grand-père parlait turc,
il a fait l'armée.
- Vous suivez la religion juive?
- Oui.
Mon père, oui. Mon grand-père
était juif orthodoxe.
Il est venu ici avec 2 ou 3 frères.
- Pourquoi est-il venu ici?
- Il cherchait une vie meilleure.
Les grecs et les turcs luttaient,
c'est les juifs qu'on assassinait.
C'était un bouc émissaire.
Par malheur, le pauvre, son fils
a épousé une catholique,
ma mère, qui est une Pederneiras,
une famille balaise aussi.
Mon grand-père était
antisémite, de droite.
Ça ne rigolait pas.
Ma mère s'est convertie au judaisme.
Une femme intelligente...
fille de diplomate. Son père
avait été en Europe, en Argentine.
- Que faisait votre père?
- Il était médecin.
Je suis plutôt colérique,
mais je suis sympa aussi.
Vous pleurez facilement?
Oui. Je pleure facilement.
Lors des essais, vous parliez
du film 'Le Monde de Nemo'.
Oui, "Le Monde de Nemo",
c'est un film qui...
Je pleure, je pleure
beaucoup quand j'y pensé.
- Vous ne l'aimez pas?
- Je ne l'ai pas vu...
Vous n'aimez pas
les trucs américains?
Non, ce n'est pas ça.
- Vous êtes un peu communiste.
- Non, c'est que je fume trop.
Et c'est quoi l'histoire du film?
"Le Monde de Nemo",
c'est une histoire fantastique.
C'est l'histoire des relations
d'amour entre le père...
le père et le fils.
Je suis généreuse. J'embrasse
les causes compliquées, sans fuir.
- Vous pleurez facilement?
- Oui.
Et je m'énerve facilement.
Et le film devant lequel
vous avez pleuré?
- L'histoire de Nemo?
- Voilâ.
Je pleure... C'est l'histoire d'un
rapport père-fils fantastique.
- Vous n'avez pas vu Nemo?
- Non.
Vous avez des préjugés,
Vous n'aimez pas les américains!
Nemo, c'est une très belle histoire.
Père et fils sont au fond de la mer...
Le fils se fâche avec son père.
Le père dit: "Ne vas pas lâ-bas,
c'est dangereux, on t 'enlèvera".
"Non!", puis il affronte son père.
Très jeune, pas encore adolescent.
C'était un garçon.
Le décor est splendide, très
bien fait plastiquement, etc.
Il va jouer et finit par être pêché.
De la côte américaine, on l'emporte
dans un aquarium en Australie.
Le père, désespéré,
le cherche partout.
Je vais pleurer!
Bon, en le cherchant,
il rencontre une folle, géniale.
Et la folle perdait la mémoire d'un
coup. Elle souffrait d'Alzheimer.
"Où allez-vous? Qui êtes-vous?".
5 min après, elle avait tout oublié.
Puis ils vont en Australie,
en cherchant Nemo, sous la mer.
Ils arrivent en Australie
avec l'aide des requins...
ils vivent des tas de situations,
comme dans la vraie vie.
Il faut arrêter de pleurer.
Vous rigolez et moi, je pleure!
Ce n'est pas grave.
Rire et pleurer, c'est normal.
Oui, mais si je pleure et que vous,
vous rigolez, ça fait bizarre!
D'accord, c'est ça,
l'histoire est...
Elle finit bien, l'histoire?
Oui, finalement,
le rapport père-fils renaît.
Il y a ce rapport père-fils qui
est très compliquée de nos jours.
Il y a une nuance, je ne sais pas
si les gens s'en rendent compte.
Ça doit toucher l'inconscient,
parce que c'est très bien fait.
Ça doit les toucher.
J'imagine, je ne sais pas.
Puis il retrouve son fils
et son fils reconnaît ses erreurs.
"Et oui, papa,
je n'aurais pas dû faire ça".
Mais pourquoi est-ce que
ça vous touche autant?
Parce que...
Parce que j'ai un problème
avec ma fille.
J'ai un problème de relation
avec ma fille qui me...
qui m'assomme.
Parce que...
Je pensé qu'elle a brisé...
un lien qu'elle
n'aurait pas dû briser.
Et je veux... En fait,
je suis ici parce que je veux,
j'aimerais renouer ce lien...
même si c'est la dernière chose
que je fais dans ma vie.
Quand ça a commencé?
Ma fille est un brésilienne
merveilleuse, belle, super chic.
Je me suis mariée avec
un américain en 73, très jeune.
Pendant 5 ans,
je n'ai pas eu d'enfants.
- Qu'est-ce qu'il faisait?
- Il était avocat.
Et ici il ne faisait rien. Il était
prof d'anglais, ça n'a pas marché.
On est allés vivre â New York,
â Rio, â New York, â Rio...
et j'ai voulu divorcer. J'ai fait ma
dernière année de fac â New York.
...en élevant toute seule
cette fille. Mon père...
était prostré, il fallait
m'en occuper. Ma mère...
- Votre père était malade?
- Complètement.
Il faisait 1,85 mètre, une machine
â travailler, un super humaniste,
un homme merveilleux, puis
il est devenu un papillon.
Mon mari disait
"une aubergine".
Il a dépéri peu â peu,
pour mourir 5 ans plus tard.
- Sclérose?
- Non, un accident vasculaire.
Et mon père, ce turc,
cet homme énorme,
de 1,85 mètre,
arrivait â la maison et...
Même s'il arrivait en chantant des
airs de carnaval, parfois il chantait,
mais il voulait arriver et être servi,
c'était le maître de la maison.
Et sa femme devait le servir.
Mais c'était plutôt du théâtre,
parce qu'il était sympa,
c'était un humaniste fantastique.
Et il avait un amour fou
pour ma fille.
Ma fille était toujours
entre lui et ma mère.
Et je pensé que c'est ça qui m'a
sauvé la vie, l'amour de mon père.
Mon père était un homme
plein d'amour,
plein d'amour pour ses enfants,
pour ses frères, ses neveux.
Ça nous a beaucoup aidés,
et ça m'aide toujours.
Si je m'énerve, je pensé: "J'ai eu
mon père, je l'ai enterré, soigné.
Ma vie a été merveilleuse".
Il y a des gens qui... mon Dieu.
Mon père et ma mère,
c'était un couple extra.
Ils formaient un couple balaise.
Et la petite est partie,
quand mon père est mort.
Elle est restée combien
de temps aux USA?
Elle y est encore! Elle est
millionnaire, elle y vit.
Depuis combien de temps?
Elle y est allée â 19 ans,
elle en a 27.
Et quand avez-vous senti cette
rupture avec votre fille?
Cette histoire je ne vais pas
la raconter, j'en mourrais.
D'accord, je raconte.
Elle...
Elle est très bien lâ-bas.
Elle a sa voiture,
et ici je vis durement,
j'ai des difficultés.
J'adore les USA, j'aimerais y vivre.
En fait, j'aimerais y rester avec elle.
J'aimerais vivre avec elle.
Je lui ai demandé de me prêter
sa voiture, mais elle n'a pas...
voulu me la prêter.
J'étais furieuse,
je l'ai frappée.
Je lui suis tombée dessus.
Mais pour moi c'était normal.
J'ai grandi ainsi, mon père était
bien, mais il nous tombait dessus.
Boum, sa grosse main
nous tombait dessus.
Surtout moi,
car j'était la plus espiègle,
ma soeur était un peu niaise.
Mais ça ne m'a jamais blessée,
ça ne me blessait pas...
Je pensais que c'était comme ça.
L'amour...
l'amour persiste,
même avec des raclées
quand on est petit.
Et â cette époque aux États-unis,
quand j'ai frappé ma fille,
elle a appelé la police contre moi!
Elle a appelé la police contre moi!
Alors, il y avait cet amour
qui était pour moi un lien...
qui ne se briserait jamais,
parce que c'est un lien filial.
Et il s'est brisé.
Donc, pour... J'ai décidé
que dans ma vie...
mon seul objectif serait
de rétablir ce lien,
même si c'est la dernière chose
que je ferai.
Oui, mais vous vous êtes
rapprochée d'elle?
J'essaye constamment
de reprendre contact.
- Partéléphone?
- J'y suis déjâ allée 3 fois.
2 fois, j'en suis revenue
avant parce que...
j'ai envie de lui tomber dessus,
donc je reviens.
Quand je la vois, c'est très
affectueux, c'est ça qui me choque.
J'y suis allée récemment, avec ma
soeur, et on ne s'étreint plus.
Mais elle se blottit contre moi
comme sur un canapé...
comme quand elle était petite.
Je me dis qu'elle est folle.
Elle me traite comme un chien,
puis elle me fait marcher...
Elle est classe.
On se donne rendez-vous au resto:
"Tu m'imposes cette rencontre".
Je ne discute plus.
On apprend avec l'âge.
Elle était toute petite,
je me suis séparée
de mon ex-mari et...
je suis allée vivre avec elle
dans un appart super chic,
tout près de la plage d'Ipanema.
Et elle avait sa chambre â elle,
je voulais qu'elle ait sa chambre...
Ces trucs de la psychologie moderne.
Elle avait sa chambre,
mais elle se refusait â y rester.
Elle dormait avec moi.
Elle dormait toujours avec moi
dans le lit de couple.
Jusqu'à quel âge
elle a dormi avec vous?
Elle a dormi avec moi 16, 17 ans.
Je lui disais même:
"Mince, tu me donnes des coups
de pieds, on dirait ton père!"
Parce que son père est très grand,
je suis très grande.
Dites-moi, Sarita,
vous êtes rhumatologue?
Oui.
- Vous êtes une bonne rhumatologue?
- J'ai été très bonne.
- Vous êtes à la retraite?
- Je suis en préretraite...
â cause de ma maladie.
Je prends de corticoides...
depuis que je suis tombée malade.
- Quelle maladie?
- C'est l'hépatite auto-immune.
- Depuis cette époque-là?
- Oui. Ça m'a sauvé la vie.
Et celle de mes patients.
- Vous les prenez tous les jours?
- Oui, avec amour.
- Parce que vous en avez besoin?
- Oui. Sinon j'irais au cimetière!
Qu'est-ce que vous préférez?
Vous avez dit ne plus aimer
les gens. C'est vrai?
Oui. Avec toutes ces tragédies
dans ma vie.
Tous ces moments de ma vie
où j'ai eu besoin...
je ne crois pas en Dieu, rien.
Ça va faire bizarre dans le film,
mais je n'y crois pas.
Ça sert â rien,
alors, de vouloir...
- Vous ne priez pas?
- Non.
J'avais les superstitions
de ma mère, mais,
en entrant en analyse,
ça fait bizarre les superstitions.
Autant regarder â l'intérieur
et y chercher sa force. Enfin...
Vous vous êtes contenue,
un peu plus à un moment, non?
Il y a eu un moment,
en parlant de sa fille...
j'ai eu l'image de ma fille
et j'ai fondu en larmes,
comme maintenant, parce que
c'est la fille, quoi!
Ta fille, ta continuité,
son visage vient dans
la mémoire émotionnelle.
C'est un truc dont je ne sais
pas s'il faut le garder,
ce dont je vous avais parlé...
quand les larmes sont réelles,
on essaye toujours de le cacher.
Comme ça, on veut le cacher.
Vous parlez en général.
En face de la caméra.
Quand on est, je ne sais pas,
dans une analyse.
Chaque analyse est...
Quand le sentiment est
douloureux et réel...
on essaye de cacher ses larmes.
Et les acteurs, en particulier
ceux d'aujourd'hui,
ils essayent de montrer les larmes.
Vous dites ça à propos de la télé ou
des acteurs de théâtre en général?
Je pensé que c'est plutôt
les acteurs de l'écran,
et surtout ceux de
la télé, pour qui...
les larmes
sont toujours bienvenues.
Les acteurs plus modernes
montrent toujours les larmes.
Donc, au moment oú vous vous êtes
émue, vous, en tant qu'actrice...
J'ai essayé de les retenir, oui.
J'ai essayé de les retenir,
je n'ai pas laissé...
Je pensé que c'est plus émouvant
quand on cache l'émotion.
J'ai un truc ici â vous montrer.
- Un pacemaker?
- Quoi!? Dieu m'en préserve!
Un cristal japonais.
Ça sert à quoi?
On en passe un peu,
et on pleure beaucoup.
Je voulais vous le montrer.
Je me suis dit: "Si Coutinho
veut vraiment que je pleure,
je fais comme ça et je pleure".
Si vous me le demandiez vraiment
et si je ne pouvais pas pleurer...
"Marília, j'aimerais que
tu verses des larmes".
Pas une exigence, mais si
vous le souhaitiez vraiment.
Donc, j'aurais fait comme ça...
- On ne s'est jamais vus, non?
- Non.
- Je vous connais mieux que vous?
- Oui.
- Vous allez être calme?
- Je suis déjâ calme.
Mon mariage a duré 24 ans.
- Vous avez voulu vous séparer?
- Non, c'est lui.
Il a dit qu'il voulait
jouir de la vie,
mais sans moi, sans les enfants,
qu'il voulait en profiter.
Et nous...
On a pu économiser
pas mal d'argent...
on a acheté une voiture.
Mais il a dit qu'il voulait
profiter de sa vie
et qu'il ne voulait ni de moi
ni des enfants. Puis il est parti.
Du coup, on a recommencé notre vie,
les enfants et moi.
Mon fils se levait â 4 heures,
pour aller travailler.
Ma fille partait plus tard.
On se levait, on préparait
le petit-déjeuner,
on le prenait ensemble,
et mon fils allait travailler...
et après, ma fille partait aussi.
Et je restais â la maison,
je préparais â manger,
j'accomplissais les tâches,
et on projetait des fêtes.
J'ai toujours été très fêtarde.
On aimait tellement ça qu'on
avait 2 anniversaires par an.
Chacun avait 2 anniversaires
par an, pour faire la fête.
Mais un jour, le 5 mars,
la marraine de mon fils s'est
sentie mal...
on a dû l'hospitaliser et tout ça,
et il fallait quelqu'un pour être
avec elle et j'y suis allée.
Et un jour, la nuit,
où quelqu'un venait me remplacer,
le père de mes enfants est
arrivé avec ses frères.
Ça m'a étonnée, parce que
tout le monde y était.
"On est tous ici pour te
ramener, tu dois rentrer".
Et j'ai dit: "Mais pourquoi
êtes-vous tous venus?"
Tout le monde était lâ,
sauf mon fils et ma fille.
Ça m'a troublée,
j'ai commencé â m'angoisser.
C'est alors qu'ils m'ont dit
que mon fils...
avait eu un accident...
et qu'il était â l'hôpital.
Et moi: "Mais quel accident?"
Je n'y comprenais rien,
puis j'ai dit:
"Mais comment va mon fils?"
Et ils m'ont dit:
"Il va bien".
Mais je me méfiais,
"Mon fils est â l'hôpital,
ma fille n'est pas venue..."
C'est lâ qu'ils m'ont dit
que mon fils avait...
que mon fils avait réagi â un vol
et qu'on l'avait tué.
Et lâ, ça a été
le pire moment de ma vie.
J'étais désespérée, je disais:
"Pourquoi Dieu a-t-il fait ça?"
Je demandais â Dieu,
pourquoi il m'avait fait ça.
Je disais: "Dieu,
ressuscitez mon fils.
Allez, ressuscitez mon fils!"
Mais il ne l'a pas ressuscité.
Et puis j'ai vécu une période de
tristesse,
j'étais très triste.
Je ne dormais pas, je prenais
des cachets, je ne dormais pas.
Je suis restée. Â la fenêtre
jusqu'â la messe du septième jour.
Jour et nuit.
Ma fille était toujours â côté
de moi, elle s'est occupée de moi.
Ma fille me donnait des médicaments,
elle me donnait le bain.
Elle est restée
avec moi tout le temps.
Puis on a loué un appart,
on y est restées 8 mois.
Je n'avais pas le courage
de rentrer chez moi.
Puis un jour, elle a dit: "Maman,
on est ici toutes seules,
rentrons chez nous".
Mais je ne savais pas
si j'en serais capable,
mais on a essayé quand même.
Ça a été très dur, très dur...
rentrer chez moi sans
que mon fils y soit.
On avait même laissé
des trucs dans le frigo,
de l'oignon, de l'ail, du poivron,
et tout a germé dans le frigo.
Puis on y est retournées, toutes les
deux. Et quand on a ouvert le frigo,
ça ressemblait â un jardin,
plein de nourriture germée.
Et on a commencé â nettoyer,
en changeant les trucs de place.
Mais je n'arrivais pas â entrer
dans la chambre de mon fils.
Puis au bout de 5 ans,
j'ai rêvé de mon fils.
J'ai rêvé qu'il était
dans un endroit...
Vous connaissez la
Santa Casa de Misericórdia?
Elle a de longs couloirs. J'ai rêvé
qu'il était lâ-bas, au fond.
Il était beau, avec une cape bleue,
un peignoir bleu,
un très beau bleu.
Bleu piscine.
Il courait, il courait
et il disait:
"Maman, j'ai mon diplôme
aujourd'hui, je suis un ange!"
Et puis je voulais
m'approcher de lui,
il appuyait son visage contre
le mien et il disait: "Maman..."
Et il avait un truc sur la tête.
Puis il a dit: "Maman,
ne sois pas triste.
J'ai été couronné aujourd'hui,
je suis devenu un ange.
Ne sois plus triste".
Puis j'appuyais mon visage
contre lui et je disais:
"Pourquoi tu ne reviens pas?"
Il disait: "Non, maman, je ne
peux pas, mais je vais bien.
Ne sois pas triste
â cause de moi".
Puis je me suis réveillée
et j'ai dit â ma fille:
"J'ai rêvé de mon fils aujourd'hui",
et elle m'a dit: "Ah, c'est bien!"
"Oui. Alors, â partir
d'aujourd'hui,
on va commencer â ouvrir la fenêtre.
Pour recommencer â vivre."
Puis on a recommencé.
J'ai commencé â ouvrir la maison,
â tout changer de place.
Et sa chambre...
J'ai transformé sa chambre.
Et aujourd'hui...
ma vie est un peu plus normale.
Parce que ma fille est heureuse.
Ma fille travaille,
elle est fiancée.
Parce qu'elle n'a pas eu
de petit ami pendant 5 ans.
Les 5 ans où elle s'est
occupée de moi.
Maintenant, elle a un copain
et elle est fiancée.
Maintenant, c'est â moi
de m'occuper d'elle.
C'est â moi de tout faire pour elle.
Aujourd'hui, je fais tout pour elle.
Et dites-moi, vous avez
dit pendant les essais:
'Dieu est bienveillant,
mais méchant avec moi'.
Oui, parce qu'il a été
méchant avec moi.
Il me récompense avec ma fille,
mais il ne m'a pas
encore convaincue.
Il ne m'a toujours pas dit
pourquoi il a emporté mon fils.
On a vécu beaucoup de
privations, vraiment,
mais je ne le reproche pas
â mes parents
parce qu'après, s'ils voient ça...
ma mère ou même mon père, quelque
part, ils peuvent se sentir mal.
Mais tout ce qu'on m'a fait vivre,
ça me donne des forces...
pour être ce que je suis
aujourd'hui.
J'y puise des forces.
Quand j'avais rien â manger,
je devais trier des ordures
pour manger, vous comprenez?
- Vous avez un groupe.
- Un groupe de rap...
qui est une identification.
Parce que j'aime le rap,
c'est une façon que j'ai
d'exprimer tout ce que j'ai vécu,
et sans violence,
pour le mettre sous une forme
plutôt musicale.
Et j'aime ça. Et cette bande,
elle surgit maintenant,
et avec des potes plutôt cool.
Vous avez un rap avec un texte
à vous, pour nous le chanter?
Ouais, j'en ai un perso.
Je vais chanter â froid.
C'est un truc chaud,
avec une base, plutôt de fond,
qui t 'emporte et qui
te donne cette ivresse.
Mais je peux faire
une impro qui assure.
Faites l'impro qui assure.
Il faut un beatbox. S'il y
a quelqu'un pour le faire...
- C'est quoi un beatbox?
- Beatbox c'est...
C'est ça.
Mais je peux pas le faire. Soit je
chante, soit je fais le beatbox!
- Je peux chanter pour vous?
- Oui.
Ça roule. Écoutez:
Va, va, va, va...
Jaqueline Ferreira Gonçalves black,
Petite, cheveux crépus crépon
Elle avait son rêve d'être Paquita
à la télé, quelle illusión
Pas de peau claire, yeux bleus
Ni beaux cheveux
Et même comme ça
J'ai continué ma lutte
Rue Arnaldo Quintela 42
Mon enfance, je l'ai passée en
jouant à papa, maman, médecin
En sautant le mur de l'école
En vendant de l'eau au cimetiêre,
Quelle gâchis
Moi, Jackie Brown
J'avais un style três fou
Je faisais du funk, aux jupes
en coton, cheveux black
Même comme ça à mon époque
On me discriminait
Maintenant en 20O6,
je suis à la mode
J'ai grandi, vaincu, survécu
J'ai 27 ans
J'ai des dreads
Et on m'appelle Jackie! '
Tu ressens les préjugés des autres
à cause de ta petite amie?
Je vais vous dire un truc:
Il y en a, ça dépend
comment on les prend.
Je suis lesbienne, mais je suis
normale, je me trouve normale.
Si elle était ici, au théâtre,
et si j'avais envie de l'embrasser,
je l'embrasserais parce que
je n'y vois pas de mal.
Tout le monde sait
que je suis gay,
on le sait et on nous
respecte comme un couple...
comme si j'étais l'homme
et elle la femme.
Les personnes me respectent,
parfaitement.
Je le sens au "Salut, Jack",
â la façon dont on me traite.
Mais je sens que c'est comme
ça que j'ai dépassé tout ça!
Parce qu'il y a toujours
eu de petites blagues.
Style, on me dit:
"Salut, mon pote!"
"Mon pote", non. Je suis
une fille, pourquoi "mon pote"?
Attends un peu, non...
Et lâ, les gens commencent...
â te regarder comme il faut.
Style: "Pas de problème".
- Maria de Fátima.
- C'est ça.
- Vous étiez combien d'enfants?
- Quatre. Je suis la seule fille.
Votre père travaillait?
Oui. Ma mère faisait des travaux
de couture. Pour les voisines.
Mon père n'aimait pas qu'elle
travaille, mais â la maison oui.
- Vous avez été élevée par les 2?
- Oui, par mes parents.
Mais â un moment donné,
mon père...
est tombé amoureux d'une jeune
de 18 ans et il est parti un an.
Il a découvert que cette fille
sortait avec un tas de voisins.
Il a demandé â ma mère de
rentrer et elle a accepté.
- Votre père est parti et revenu?
- Oui. Et lâ, ils ont fait un fils.
Incroyable, ils ont fait un fils.
Ils ont fait la paix, vraiment!
Cet aller-retour ne vous
a pas choquée?
Si, parce qu'â cette époque...
il est allé chez ma
grand-mère paternelle...
et elle m'a appelée et m'a dit:
"Viens que ton père te bénisse".
Et moi, pleine de rancoeur
et de haine:
"Je ne veux plus qu'il me bénisse.
Il vit avec cette femme".
Depuis ce jour-lâ,
il ne m'a plus jamais bénie.
Il est mort la main levée, sa main
était dure dans son cercueil,
comme s'il voulait me bénir,
mais je ne l'ai pas laissé.
- Vous ne lui avez pas pardonné?
- Si, mais...
je m'étais fait une promesse
et je l'ai tenue jusqu'au bout.
Il a continué â me soutenir.
J'ai eu deux maris, mais celui
â qui je dois ma qualité de vie,
qui m'a aidée â avoir une maison,
c'est mon père.
Mes maris n'ont pas trop servi. Ce que
mon père me donnait, ils le prenaient.
- Comment a été ton mariage?
- Horrible.
- Pourquoi?
- Punaise, tout a été mauvais.
Écoutez, tout au début,
il me laissait seule â la maison.
Si je me préparais â sortir,
car sa mère disait:
"Vous êtes si belle,
ne restez pas chez vous".
Je disais: "Mais César ne veut pas!"
Elle disait: "Allez-y.
Entrez dans la voiture avec lui".
Et â chaque foi que j'insistais,
il m'agressait, pas physiquement.
Il me poussait, agrippait mes
vêtements. Il les a même déchirés.
Vous le dites par jalousie
ou autre chose?
Il y avait d'autres choses.
Il a fait une chose...
que mon père a découverte
et m'a racontée.
Un rapport avec quelqu'un
d'autre, qu'il a assumé,
mais après, il a dit qu'il m'aimait.
Mais quand il a assumé, qu'il m'a
dit la vérité, ça a tout cassé.
Comme du verre, définitivement.
- Quelle était la vérité?
- Sa vérité?
Qu'il aimait, qu'il avait eu
une histoire avec un homme.
Ça m'a beaucoup blessée, j'étais
la préférée de papa, de la famille.
A cette nouvelle, vous avez
rompu ou pris votre temps?
Non, je suis partie le jour même.
Vos enfants ont quel âge?
Mon fils a 26, ma fille a fêté
ses 24 ans le 11 avril.
J'ai un petit-fils
de 7 ans, mignon.
Et la grossesse et l'accouchement?
Aie, horrible! C'est bon après,
quand on voit ce bébé si beau!
C'est dur de croire qu'on l'a engendré.
Les hommes doivent en être jaloux!
D'oú ma question...
On ne peut pas accoucher!
Non. Mais j'aimerais que
les hommes accouchent...
et qu'ils aient des varices,
du lait qui fuit des seins,
cet énorme ventre en faisant
la queue pour les examens.
Ça serait bien que
l'homme soit père et mère.
"Papan". On devrait dire "papan",
pour que ce soit cool!
Je pensé que Dieu, quand
un bébé naît, il lui dit:
"Écoute, lâ-bas, tu vas avoir
un ange qui va s'occuper de toi".
Et avant de naître:
"Qui va s'occuper de moi, Dieu?
J'ai peur. C'est dangereux"
"Ah, l'ange c'est maman".
Ce n'est pas papa, il faut
vraiment que ce soit maman.
Vous avez eu une dépressión?
Oui, je suis allée voir le psy. Il
m'a fait sortir de ma quarantaine.
Je ne voulais plus rien savoir
du sexe, et ça chauffait avant.
J'adorais le sexe,
je l'avais dans le sang.
Oui, avec mon mari.
Mais en me séparant,
je n'ai plus voulu d'homme.
Les hommes me draguaient dans
la rue et j'avais la haine!
Et puis, finalement,
je suis sortie avec mon psy!
Il est tombé amoureux de moi.
Ou peut-être...
il voulait plutôt être un psy actif,
pas uniquement pour parler.
Il me disait: "Tu ne peux pas
cesser d'aimer les autres!
Tu les aimes beaucoup,
tout le monde t 'aime".
De gens avec de ces histoires!
A la thérapie de groupe.
Je me disais: "Mon Dieu,
mon histoire est super simple!
Ça fait un peu niais de venir ici".
Puis il m'a dit: "Sortons
prendre un verre de vin".
Et après le vin, on est allée chez
lui et ma quarantaine est finie.
Comment gagnez-vous
votre vie actuellement?
Styliste de sourcils...
pour ceux qui font de la chimio ou de
la radiothérapie et perdent les poils.
- Expliquez-moi ça.
- Je dessine,
et je teinte avec du henné,
car ce n'est pas agressif.
- Vous teintez avec quoi?
- Du henné.
- C'est quoi?
- C'est une teinture...
que Cléopâtre utilisait
pour charmer Jules César.
Oú avez-vous appris ça?
J'ai suivi un cours au
Centro Técnico Arte Finale.
- Et les hommes, c'est fini?
- C'est difficile!
Ils sont rares sur le marché.
- Et vous sortez le soir?
- Un tas de femmes â la chasse.
On sort en disant:
"Courez les hommes,
parce que les femmes
arrivent désespérées!"
C'est fou! Plutôt difficile.
On en voit beaucoup,
mais ils sont presque tous pris,
ou dans une aventure,
ou ils aiment d'autres hommes.
Ils nous demandent même
de les aider.
- C'est compliqué pour les femmes.
- Très!
Nous les femmes, on les voit passer,
c'est horrible!
On doit prendre les hommes
comme du papier dans le vent.
Les tenir fermement et que
personne ne les voie.
Ça n'en finit plus!
Comme c'est bondé!
C'est bondé.
'C'est bondé', personne
n'avait encore dit ça.
Mon Dieu, c'est bondé!
Vous avez fait comme elle,
depuis le début.
- Quoi? Ce n'est pas ça?
- Pourquoi pas?
Pour elle, c'était une surprise,
tout ce monde pour l'écouter.
Ça va, tout va bien?
Ce n'est pas vrai, non?
Ce n'est pas un problème raconter,
c'est plutôt le fait de suivre...
un courant.
Et si je pose des questions,
c'est plus facile?
Lor de essais, elle me posait
des questions, j'ai divagué.
Puis j'ai pensé: "A la fin, je n'ai
rien dit, sauf un tas d'histoires."
Vous pensez qu'y a eu un fil?
Je le pensé, oui.
Je pensé que mon comportement
n'est pas très affirmé.
Je suis quelqu'un qui
ne s'affirme pas trop...
qui ne sait pas présenter ses opinions
â celui qui présente bien les siennes.
Une personne qui ne s'affirme pas.
C'est ma tendance.
J'essaye vraiment
de m'en débarrasser.
Donc je...
Quand j'ai eu...
Quand j'ai eu 18 ans...
C'est fou, super fou.
Voilâ, quand j'ai...
Quand j'ai eu 18 ans, j'ai décidé
de vivre avec mon père.
Mes parents se sont séparés
quand ma mère a été â l'hôpital.
Ces médicaments qui font...
1O minutes après,
on est dans un état...
sans expressión.
Avec de la bave,
au coin de la bouche.
C'est horrible!
J'avais 11 ans quand ça s'est passé.
Onze ans!
C'était horrible.
C'est fou, hein?
C'est drôle.
On recommence? Je suis...
Je voudrais de l'eau.
C'est drôle, mon Dieu.
On dirait que je vous mens.
Pourquoi vous dites ça?
Je n'avais pas cette sensation,
toute seule. C'est drôle.
C'est drôle, non?
C'est drôle.
Vous vous trouvez trop proche
de la vraie Aleta,
ou que vous mentez?
Ça vient de quoi?
Je ne sais pas, c'est délicat.
Je n'arrive pas â la séparer
de ce qu'elle dit, vous voyez?
Pour moi, c'est impossible
de les séparer.
Pendant que je parlais
et que vous me regardiez,
on aurait dit que ma mémoire
était plus lente que la sienne.
On dirait que les mots viennent
avant d'avoir vu l'image.
Puis ça m'a dérangée.
A chaque fois que j'ai répété
chez moi, cela ne m'est pas arrivé.
Du coup, si c'était plus lent,
je crois que...
Mais pas de mimétisme. Ça m'a
aidé â me rapprocher d'elle,
parce qu'elle a des trucs
si mystérieux.
Elle dit des trucs terribles et
elle vous sourit. Pour soulager.
Mais c'est aussi un rire
qui est son essence même.
Et, parfois, c'est difficile.
Et j'avais honte
d'être devant vous.
C'est drôle, non?
- Vous, une actrice?
- Oui, c'est gênant.
C'est drôle. Et puis ici,
on dirait un essai.
Je n'ai pas pris la pilule.
J'ai dit: "La pilule, tous les jours
â la même heure, ça ne me va pas!"
Il vaut mieux une piqûre.".
Ça me semblait plus efficace.
Et puis, ça n'a pas marché.
Résultat: J'ai ma fille.
J'ai été super ignorante,
tout simplement.
Parce qu'après la piqûre,
il fallait attendre un mois.
Un mois, vous comprenez?
Puis je me suis lancée,
plutôt pressée.
Aie, mon Dieu!
C'est ça la merde!
Genre...
C'est idiot, non?
Et puis, un jour j'étais...
Si j'ai eu la haine?
Non, parce que...
C'est fou! De la folie!
Mon Dieu, comme j'ai du mal!
C'est dingue!
J'ai les boules!
C'est fou, Coutinho!
Dites-moi.
Mais c'est ça, j'ai un frère,
d'un an et neuf mois
plus jeune que moi.
Thales. Thales et Aleta.
Aleta... Aleta,
parce que mon père lisait...
des BD de Hal Foster, le créateur
de Tarzan, et puis Aleta...
Il y avait un conte
du Prince Vaillant et...
Aleta était sa petite amie.
Princesse Aleta.
Voilâ. Mais dans le conte celtique,
c'est beau, parce que...
Aleta était la reine
des îles des Brumes.
C'est chouette, car Aleta était
plutôt féministe â l'époque,
elle avait une dague
entre ses seins.
Mais Aleta vient d'Alethéa:
La vérité comme révélation.
Mon père s'intéressait plutôt
â l'histoire de l'art.
Il a tout rassemblé chez nous,
et moi je lisais tout ça.
Le livre d'or de la Mythologie,
Clarice Lispector...
- A quel âge?
- 14, 15 ans.
- Vous étiez enceinte à quel âge?
- A 18 ans.
- Vous aviez un copain avant ou pas?
- Non, jamais.
Mon ex-mari a été le premier.
J'aimais beaucoup sortir la nuit.
Une bohémienne...
j'aimais m'amuser,
j'aimais sortir,
j'aimais rencontrer des gens
différents, discuter.
Du coup, j'ai bien
aimé mon ex-mari.
Mais on était trop différents.
Ça c'est le pire, le pire...
qu'on ait pu inventer. Que deux
parties différentes se complètent,
c'est un mensonge de merde.
Je m'annihilais.
Je dis ça, mais
je ne le reproche pas,
parce que je crois que mon
comportement est peu affirmé.
A 18 ans, j'ai décidé
de vivre avec mon père.
Mes parents se sont séparés
quand ma mère a été â l'hôpital.
Après ça, elle s'est disputée
avec toute la famille.
- Qu'est-ce qu'elle avait?
- Trouble bipolaire.
Psychose maniaco-dépressive.
Ma grand-mère aussi.
C'est génétique.
Et puis ces médicaments...
qui mettent les gens
dans un état latent,
ils n'apportent rien, ils endorment.
Ce n'était pas des électrochocs.
Ma grand-mère a reçu des
électrochocs, ma mère non.
- Des médicaments.
- Oui, c'était horrible.
En 1O minutes,
elle perdait toute expressión.
Elle avait de la bave au coin
de la bouche, en parlant.
- Quel âge aviez-vous?
- 11 ans.
Ça a été horrible.
Je n'en voyais pas l'issue.
Mon Dieu, quelle connerie.
Quelle connerie!
Et je me croyais futée!
Je me croyais...
je me croyais futée, du style:
Je n'ai pas pris la pilule.
Je ne l'ai pas prise.
Je disais: "La pilule, tous les jours
â la même heure, ça ne me va pas".
Je vais me faire une piqûre".
Ça me semblait plus efficace.
Et puis ça n'a pas marché.
Ça n'a pas marché,
j'ai eu ma fille.
Mais j'ai été super conne.
Mon Dieu, vraiment conne!
Il fallait attendre un mois,
vous comprenez?
La piqûre, il fallait attendre
un mois pour que ça marche.
Et je n'ai pas attendu.
J'ai été pressée!
La merde! C'est ça la merde!
C'est idiot, non?
J'ai fait le test du pipi.
Et c'était négatif.
Le bonheur! Je ne voulais pas pisser
dans un verre, mais je l'ai fait.
Puis j'y ai mis le petit truc.
"Ça devienne comment?
Deux traits, un trait?"
C'était négatif.
Le bonheur! J'ai fait des promesses:
"Je ne baiserai plus jamais!"
Et puis, aucun signe des règles.
Je me suis dit: "On va
faire celui du sang."
Et je l'ai fait. Même pour
payer c'est difficile...
et mon père va l'apprendre
en voyant ce documentaire.
Il a un petit pot avec de
la monnaie... J'ai honte!
Il arrive du travail
et il y met les pièces.
Il doit croire que c'est
la bonne qui l'a volé.
Je me rappelle que j'ai commencé
â y prendre des pièces,
pour l'examen qui coûtait 27 réais.
Et puis, c'était positif
et le monde s'est écroulé.
J'ai crié, pleuré, gigoté,
un enfer.
- Vous l'avez raconté au jeune homme?
- Il était avec moi!
Il était présent â ce moment-lâ.
Et puis, j'ai fait l'échographie
et elle avait...
déjâ 5 mois.
Rien à faire, non?
Oui. Je...
Je n'avais même pas le choix.
- Combien de temps a duré le mariage?
- C'est fini depuis 3 mois.
Donc,2 ans en tout?
4 mois de grossesse...
ma fille a1 an et 7 mois,
moins...
- 2 ans, à peu prês.
- C'est ça.
Puis, une fois mariée...
je compte sur les doigts
les fois où je suis sortie...
pour m'amuser.
Je sortais beaucoup,
pour aller chez le médecin,
chez ma tante.
Ma vie était ma tante et
les anniversaires d'enfants.
Je devenais une vieille.
Je voulais dire ça lors des essais:
Le chaos que signifie être mère.
Avoir 2O ans...
être femme, toute seule,
célibataire et...
avec une famille super machiste,
sans argent, c'est difficile!
Je vous ai dit,
j'aime beaucoup ma fille,
mais c'est difficile â concilier.
Il y a la fac et puis elle.
Il y a les rêves.
Les rêves...
je ne sais pas, Ilha
Grande, Trindade,Machu Picchu.
Putain,Machu Picchu!
Je veux voir tout ça!
Et depuis qu'elle est lâ,
on dirait que...
ça a annulé tous ces rêves.
Ça m'a traînée vers la réalité,
mais très froidement...
comme si je ne devais que
travailler, étudier et...
penser au futur.
Je ne veux pas de ça,
je ne veux pas de concours
publics ni de travail...
où je travaille 11 mois pour vivre
1 mois, pour â la fin de ma vie...
acheter une maison de campagne.
Je ne veux pas ça.
Il m'arrive même,
le soir, de pleurer.
"Mon Dieu, si j'étais libre,
avec l'emploi que j'ai, j'aurais pu
vivre seule, m'amuser, voyager.
Mais lâ, je pensé, putain,
c'est un problème, maintenant,
un petit problème au milieu
d'un tas de bonnes choses.
Avant elle, je ne m'en serais
même pas approchée...
car je n'aurais pas eu
ce tas de bonnes choses.
Tout ce que j'ai conquis, c'était...
après son arrivée. Elle m'a donné
des forces et un objectif...
pour tout embrasser.
Sinon, je serais encore perdue,
â me cogner la tête. Ou pas.
Mais je préfère croire,
comme quand je suis allée â Paraty,
sur un coup de tête, avec elle.
Je veux faire tout ce que
je veux encore faire...
mais avec elle.
Vous avez pensé à inclure
une partie de son enregistrement?
Écoutez, c'est fou parce que
je ne l'avais pas vu monté!
- Ah oui?
- Je n'ai pas voulu le voir monté.
J'aurais pu le demander,
mais je pensais que...
ce que je vous ait dit:
Elle avait tant de mémoire,
en parlant de quelque chose,
tant d'histoires,
comme tout le monde...
que je pensais que le matériel
brut était ma mémoire.
La différence c'est qu'avec
un personnage fictif,
si on atteint un niveau médiocre,
on peut y rester, car il est
un peu fait â notre mesure.
Avec un personnage réel,
vous prenez la réalité de face,
ce â quoi on aurait pu aboutir,
mais qu'on a pas atteint.
On a quelqu'un d'abouti face â soi,
l'autre est en développement.
Et parfois, en fiction,
en créant un personnage
qui n'existe pas,
on atteint un degré de réalité,
où cette personne existe.
Tu dis:'Je suis sûre
d'être une actrice innée! '
Prétentieuse, non?
Mais je le crois. Sauf que j'ai
encore beaucoup â apprendre.
Je veux apprendre
pour le reste de ma vie.
Mais je sais qu'il y a des gens
qui sont doués pour une chose.
Que font tes parents?
Ma mère est chimiste,
mon père biologiste.
Ils sont séparés
ou sont ensemble?
Mon père est déjâ mort.
Je ne sais plus depuis quand...
Il y a 4 ans, je crois.
Ça fait 4 ans, cette année.
Bon, j'aimais mon père,
et puis un jour on s'est disputés.
J'étais très petite...
j'avais 11, 12 ans,
je ne sais plus.
On était â une fête et
il s'en est pris â moi...
et il a eu un infarctus, ce jour-lâ.
On l'a amené â l'hôpital.
Et, quelque part, je croyais
que c'était ma faute.
Je ne comprenais pas, â l'époque.
Je ne lui ai plus adressé
la parole. Jusqu'â sa mort.
Il est mort quand j'avais 18 ans.
Pendant combien de temps
tu ne lui as pas parlé?
Plus de 5 ans, jusqu'â sa mort.
Mais il habitait loin ou prês?
Dans la même maison.
Oui, je n'arrivais pas â lui parler...
je croyais que j'allais
lui faire du mal.
Je me dis que je croyais ça
parce que je ne comprenais pas,
je n'arrivais pas â lui parler.
Je croyais que ça lui ferait du mal.
Qu'il avait eu son infarctus
â cause de moi...
Vous viviez ensemble,
mais tu ne lui parlais pas?
- Non.
- Comment tu faisais?
Il disait bonjouret
tu ne disais pas bonjour?
Non, parce qu'avec le temps
il m'a laissé tomber.
Il a fini par arrêter, lui aussi.
Le temps passait... Il a essayé.
Ça a été la seule fois
où je l'ai vu pleurer.
Il est venu me dire de renouer, ce
qu'il avait fait, il m'a enlacée.
Ça m'a fait de la peine, mais
même comme ça, je n'ai pas pu.
Mais quand il est mort...
C'est toujours comme ça.
Ma mère me disait tout le temps:
"Quand il será mort, tu verras".
Pourquoi n'avoir pas
tenté une thérapie,
quelque chose pour résoudre ça.
J'ai essayé, ma mère
m'a accompagnée.
Juste après, mais...
ça n'a pas aidé. J'y ai été
peu de temps, ça n'a pas aidé.
C'est quelque chose qui a vraiment
changé en moi, je ne sais pas.
Je ne sais pas, un truc fou...
parce que...
j'ai cessé d'aimer mon père.
Je ne sais pas pourquoi.
A présent, je regrette.
Aprês sa mort,
tu as fait une dépressión?
Oui.
Une dépressión profonde.
Je ne sortais pas de chez moi,
je ne répondais pas au téléphone.
Je dormais toute la journée.
Et puis j'ai décidé que
je voulais être actrice...
sans motif apparent...
comme quand j'ai cessé
de parler â mon père.
J'ai décidé ça et je l'ai dit
â ma mère.
- 'Je veux être actrice'.
- Oui. J'en avais envie,
mais je n'y pensais même pas,
tant mon père m'opprimait.
Ou me réprimait? Les deux!
- Il était contre le théâtre?
- Contre tout ce que je voulais faire!
Parce qu'il m'a éduquée pour être
médecin, c'est ce qu'il voulait!
Il me trouvait très intelligente,
mais j'étais simplement normale,
j'étais futée, c'est tout.
Il m'a éduquée pour être médecin et,
en sachant que je ne le voulais pas...
que je voulais tout sauf ça,
car je ne suis pas du tout douée,
je crois qu'il a été plutôt déçu.
Puis tu t'es
réconciliée avec lui.
- Oui.
- Comment?
Il est venu dans mes rêves,
et une fois...
Ça faisait déjâ longtemps
que j'habitais â Rio,
mais pas si longtemps
que j'habitais seule.
Donc, un jour, je me suis
réveillée pendant la nuit,
c'était â l'aube déjâ.
Puis j'ai ouvert l'oeil,
comme si on m'appelait.
Comme si je n'avais
même pas dormi.
Puis j'ai regardé par la fenêtre,
une fenêtre énorme,
et j'ai vu mon père.
Et il m'a regardée.
Je n'y croyais pas,
je croyais que c'était un rêve,
mais je ne rêvais pas,
on sait quand on rêve!
Et son regard, qu'est-ce qu'il
a transmis qui t'a apaisée?
Son pardon?
Oui, s'il est venu...
s'il est venu me voir,
s'il m'est apparu comme ça.
Et dans mes rêves aussi,
j'ai déjâ demandé pardon.
- Tu rêves beaucoup?
- Non, quand je rêve de lui...
j'en profite pour lui
demander pardon.
Je veux être sûre
qu'il m'a pardonnée.
Je suis née â Ipanema.
Puis je suis allée vivre â
Copacabana. J'y ai vécu 11 ans...
avec ma tante et ma mère,
dans un 2 pièces.
Et lâ, Alcedina,
qui était notre bonne...
Alcedina, que j'appelais Cidina.
- Il n'y avait pas d'homme?
- Non,
parce que ma mère s'est
séparée de mon père.
Et je voulais dire ça parce que...
elle me manque toujours.
Cidina est morte,
et si ça se trouve, ses fils et
ses petits-fils ont pu étudier,
ils ont tous terminé la fac,
c'est génial de voir une famille
aussi belle, fleurir...
et je voulais dire que
son odeur me manque.
- C'est ça que je voulais dire.
- D'Alcedina?
Alcedina Pereira Marcelino,
elle s'est occupée de moi.
C'était une grosse noire, forte,
elle rigolait beaucoup, sans arrêt,
je m'amusais beaucoup avec elle.
J'aimais dormir dans ses bras.
Elle utilisait de l'eau de
Cologne. Non, un truc vert.
Ce n'est pas du Lait de Roses,
c'est son concurrent.
Voilâ, un truc qu'elle utilisait,
qu'elle adorait, bien parfumé,
et j'adorais aller
â son lit le soir.
Je prenais le sucrier pour le lécher
et je me collais sous ses aisselles.
Alors, l'odeur de Cidina
me manque encore.
- Quel âge aviez-vous?
- J'avais 4, 5 ans.
- Vous ne l'oubliez pas?
- Non.
Je lui disais: " Cidina,
quand je serai très riche,
je te donnerai une voiture énorme,
tu auras un chauffeur,
tu auras des maisons
partout dans le monde,
tu seras millionnaire, je vais
travailler pour tout te donner!"
Elle rigolait. C'était mon plus
grand bonheur, la faire rire.
Mon mariage a duré 24 ans.
Puis j'ai eu un fils, en 1975.
Ma fille est née
le 11 janvier 1973.
Puis, le 23...
juin 1975, mon fils est né,
une autre bénédiction.
Ça a été quelque chose...
d'attendu, de souhaité.
Ça a été super.
Puis je me suis séparée
de leur père.
Il a voulu partir.
On avait une vie
superbe, chouette.
Quand je l'ai connu, il n'avait
rien, il était camionneur.
Et puis on a conquis pas
mal de choses ensemble.
Je l'aidais en tout.
Vous avez voulu vous séparer?
Non, c'est lui qui l'a voulu,
il a dit...
qu'il voulait vivre sa vie,
sans moi, sans les enfants.
Il voulait profiter de sa vie.
Et puis on a commencé â vivre.
On se levait tôt pour travailler,
mon fils â 4 heures,
ma fille plus tard,
car elle commençait plus tard.
On faisait du café,
on prenait tous le petit-déjeuner,
â 4 heures du matin,
puis il allait travailler,
elle aussi, et je restais â la
maison, â m'occuper du ménage.
Et on faisait des projets de fête.
J'ai toujours été très fêtarde.
On faisait tellement la fête que
chacun avait 2 anniversaires par an.
Chacun avait 2 dates.
Même les voisins, j'ai mis un
agenda avec deux dates pour chacun,
pour bien faire la fête.
Mais un jour, en mars,
le 5 mars, la marraine de
mon fils s'est sentie mal.
Puis la nuit, quand
on devait me remplacer,
le père de mes enfants
est arrivé avec ses frères.
Tout le monde
est venu me chercher.
J'étais effrayée:
"Qu'est-ce qui se passe?"
"On est juste venus te chercher."
"Pourquoi tout le monde est lâ?"
J'ai trouvé bizarre que mon fils
et ma fille n'y soient pas.
"Ton fils a eu un accident."
"Un accident?"
"Tu dois rentrer chez toi".
Mais je voyais venir.
"Il y a quelque chose qui cloche,
ma fille n'est pas lâ...
mon fils est malade,
il a eu un accident."
En fait, mon fils avait
réagi â un vol...
quand il rentrait du
boulot et on l'a tué.
Et ça a été un truc fou, trop...
Le moment le plus dur de ma vie.
Un truc fou.
Mon fils avait 19 ans,
il était super beau.
On vivait un moment si heureux
si bon, si...
Je remerciais Dieu pour notre
bonheur et Dieu a fait ça.
Ça m'a désespérée, un truc fou.
Je demandais â Dieu pourquoi
il m'avait fait ça,
je lui demandais de
ressusciter mon fils,
en vain.
C'est ma fille qui
me donnait le bain.
Je ne mangeais pas, je prenais
des cachets, j'étais mal,
j'allais voir le médecin
et ma fille restait avec moi.
On a loué cet appart, on y est restées.
Je ne pouvais pas rentrer chez moi.
Au bout de 8 mois,
nous sommes rentrées.
Nous avions laissé
des trucs dans le frigo,
par exemple, de l'oignon, de l'ail,
poivron, et tout avait germé.
Quand on a ouvert le frigo,
on aurait dit un jardin.
Et puis on a nettoyé,
on a repeint.
Je ne touchais pas â ses affaires, je
ne pouvais pas regarder ses photos.
- Sa chambre était intacte?
- Oui, pendant 5 ans.
Puis, 5 ans plus tard,
j'ai rêvé de lui:
J'étais dans un endroit,
un peu comme la
Santa Casa de Misericórdia.
Avec ces couloirs interminables...
J'étais lâ et je le voyais
au fond du couloir...
il venait avec une cape,
un peignoir, bleu, un beau bleu,
bleu piscine.
Il courait et il me disait:
"Maman, j'ai mon diplôme,
je suis devenu un ange".
Il venait en courant m'embrasser,
il courait...
et je voulais l'embrasser, et il
courait avec un truc sur la tête.
Il disait: "J'ai été couronné
aujourd'hui, je suis un ange,
j'ai mon diplôme.
Ne sois pas triste!"
Il m'embrassait, il appuyait
son visage contre le mien en disant:
"Ne sois plus triste, maintenant
je vais bien, je suis heureux."
Je lui demandais pourquoi
il ne revenait pas.
Il disait: "Je ne peux pas,
mais je vais bien.
Ne sois pas triste, maman,
â cause de moi!"
Je l'embrassais, on collait nos
visages et je disais...
"Je vais le dire â Paula!" Et lui:
"Dis-lui que je vais bien,
que je suis un ange. J'ai été
couronné, je suis heureux".
- Paula est votre fille?
- Oui.
Je le lui ai dit: "J'ai eu un beau
rêve avec mon fils aujourd'hui!"
Je le lui ai raconté et elle:
"Ah, maman, c'est bien!"
Et puis je lui ai dit:
"A partir d'aujourd'hui on va...
commencer â ouvrir la fenêtre...
pour qu'on recommence â vivre".
Mes journées sont plus normales.
Ma fille travaille, elle est
heureuse, elle est fiancée.
Elle est restée 5 ans
sans petit ami...
â s'occuper de moi.
Maintenant, elle a un copain,
elle est fiancée.
C'est mon tour de faire
quelque chose pour elle.
Je fais tout pour ma fille.
Elle veut se marier...
Aux essais, vous avez dit:'Dieu est
bienveillant, mais méchant avec moi'.
Oui. Il a été méchant avec moi.
Mais lâ il me récompense
avec ma fille.
Il ne m'a pas convaincue
car il ne m'a pas dit...
pourquoi il m'a pris
mon fils. Mais...
Sarita, de toutes
celles qui sont venues,
Vous êtes la seule qui
ait voulu revenir.
Parce que vous vouliez ajouter
quelque chose, chanter,
je ne sais pas au juste.
Expliquez-moi.
Ce n'était pas que pour chanter...
la raison principale.
C'est parce que je crois que
c'était un peu balaise.
Comment?
Tragique, plus tragique
que comique.
J'ai trouvé que ça allait
être trop triste...
et je ne voulais pas que ce
soit triste, vous comprenez?
Et puis, la musique soulage un peu.
Mon père était quelqu'un
qui rentrait en chantant.
Des airs de carnaval.
N'importe quoi avait
son rythme de carnaval.
Quand il arrivait...
Je trouvais drôle cet homme
qui travaillait comme un fou
et qui rentrait â la
maison en chantant.
C'était un personnage!
Et son répertoire...
Ma mère était une femme
vraiment musicale, géniale.
Il connaissait mieux
la musique et tout ça,
mais il chantait tout, des airs
de carnaval â Tito Schipa...
Edith Piaf,
Lamartine, il était fana,
Ary Barroso et ainsi de suite.
Ce sont, donc,
les musiques de notre vie.
Vous aimeriez chanter une chanson
qui ait un sens pourvous?
Voilâ, il y en a pas mal.
Oui, mais c'est à vous de choisir,
si vous voulez, une.
Qui vous semble importante,
que vous chantez bien ou répètez.
Vous pouvez même ne pas chanter.
Mais y en a-t-il une qui vous ait
marquée au point de la chanter?
Ça me retient dans le passé,
c'est bizarre.
Je suis coincée dans
le monde de mon père.
Ça ne fait rien si c'est dans le passé.
Le passé et le présent c'est pareil.
Plus ou moins, parce que
les gens ne les connaissent pas!
Des chansons que
votre père chantait?
Mon père nous berçait.
Je n'oublie pas ces chansons-lâ!
Je vais pleurer. Jésus,
ça ne va pas être facile!
Ce sont les bonnes, celles de
votre père, pourvous bercer.
Mon père nous berçait, ma mère,
ma mamie et je berçais ma fille.
Avec quelle chanson?
Comment vais-je
chanter en pleurant?
'Si cette rue, si cette rue
était à moi'
Je ne vais pas y arriver.
'Je la ferais, je la ferais paver
Avec des gemmes
Des gemmes brillantes
Pour que mon
Pour que mon amour passe
Dans cette rue, dans cette rue
Il y a un bois
Qui s'appelle
Qui s'appelle solitude
Là-dedans
Là-dedans vit un ange
Qui a volé, qui a volé mon coeur
Si j'ai volé
Si j'ai volé ton coeur
C'est parce que
c'est parce que je t'aime bien
Si j'ai volé
Si j'ai volé ton coeur
C'est parce que tu as volé
le mien aussi'
Voilâ, c'en est une.
TRADUCTION: JACQUES SONGY
Subs. ripeados por bluciano para
www.clan-sudamerica.net