A HISTÓRIA OFICIAL
Ouçam, mortais,
o grito sagrado:
Liberdade, liberdade, liberdade!
Ouçam o ruído
de correntes quebradas
Vejam no trono a
nobre igualdade
Já seu trono
digníssimo abriram
as províncias unidas do Sul
e os livres do
mundo respondem:
Ao grande
povo argentino, saúde!
E os livres do
mundo respondem:
Ao grande
povo argentino, saúde!
E os livres do
mundo respondem:
Ao grande
povo argentino, saúde!
Senhores, por favor.
Silêncio, por favor.
Sou Alicia Marnet Ibañez.
Alguns já me conhecem.
Nossa matéria é
História Argentina.
Conforme o programa,
estudaremos
as instituições políticas
e sociais desde 1810.
Teremos 3 aulas por semana
o que não é muito.
Quero avisá-los de três coisas:
Não gosto de perder tempo.
Acredito na disciplina.
Não dou boas notas
de presente.
Alguns já sabem disso.
Através da história,
entendemos o mundo.
Nenhum povo sobrevive
sem memória.
A História é a memória
dos povos.
É assim que devemos
estudar nossa matéria.
Presente.
Onde?
Aqui, professora.
Bicha.
Senhores, por favor!
Usa a toalha.
Eu sei enfiar
a cabeça sozinha, olha!
Não, não faça isso.
Vai entrar água nos
seus ouvidos.
Vou fazer um manto de espuma.
Também toma banho nua, mamãe?
Acabe logo, Gaby, ou
não vamos terminar nunca.
Canta, pra eu saber
que não se afogou.
Tá bom!
No país do Não-me-lembro...
dou 3 passos e me perco
Um passinho deste lado,
não me lembro de ter dado
Um passinho para lá,
ai que medo que me dá.
Perdão, senhora.
O trem quebrou de novo.
- Como está sua irmã?
- Bem, obrigada.
E ele ainda pára de repente.
Gaby, tudo bem?
Estou bem.
Mamãe fez carne pra mim.
Então, está mais gostosa
que a minha!
Dona Luísa ligou
para lembrá-la sobre
o encontro com
as amigas do colegial.
Riscou o Rodrigo?
Não, porque ele pode vir com
Dolores e voltam a ser amigos.
Não, ele já tem
namorada. Risca.
Dolores tem sorte de ter
uma amiga solidária como você.
O que é "solidária"?
É ruim que alguns órgãos
de notícia abusem de seus direitos.
Pregando a desestabilização,
encorajando idéias subversivas.
- Ainda está assim?
- Olá.
Não tem que se vestir?
O exército está se preparando
para confrontar os infiltrados.
Um beijo, né?
Você a comprou!
É linda!
Gaby vai adorar.
- Parece de verdade! Sinta!
- É mesmo.
Papai, papai.
O que faz aqui?
Vamos pra cama.
Foi um susto!
Minha esposa teme que
eu tenha um enfarte.
Nesses assuntos, não pode
esquecer nenhum detalhe.
Se descuidar,
é um problema seu, Macci.
Fiz o que disseram.
Quem disse?
Vamos, Doutor! Vocês!
Ibañez e Dante armaram
tudo com meu pessoal.
Somos assessores, Macci.
Só assessores.
- Achamos que não vinha.
- Perdão.
- E Elvira?
- Ficou em casa, de castigo.
Por que minha amiga ficou de castigo?
Ou é segredo militar?
Ela é quem manda em casa.
E dureza...
- Olá, Ibañez.
- Olá, General.
Não, Por quê?
Miller, já perdeu sua
esposa tão cedo?
Minha empregada tinha
primos nas Malvinas.
Nunca disseram se
estão vivos ou mortos.
E perdemos a guerra há um ano!
Uma batalha, não a guerra.
Pretendem continuá-la?
Semana passada, na Espanha,
estava com Ballesteros, um empresário...
um socialista de longa data.
Sabe o que ele disse?
Contra Franco,
vivíamos melhor.
Agora eles são governo...
não sabem em quem pôr
a culpa.
É inútil. Faz 25 anos
que digo a ele que
não se fala de negócios à mesa.
E grosseiro e indigesto.
Quem fala de negócios?
De política. Pior.
Nós mulheres temos culpa
por não impor a conversa.
Regina, fale de seu filho.
Dizem que está enorme.
Está tão bonito.
Nasceu com 4 quilos! É incrível.
Deve ser a mistura de raças.
E você, Miller,
de quem suspeita?
Não, não.
Minha mãe era muito alta,
por isso...
É brincadeira.
Não precisa se justificar.
Roberto, você viu sua
filha nascer?
Não. Pareço mais seu marido que
o dela. Somos de outra geração.
De outra geração parece a Alícia.
Não é muito moderna
pra essas coisas, não é?
Não, não sou muito moderna.
Essa criança deve ter
4 ou 5 anos, não é?
Vai fazer 5.
Vocês são bem diferentes,
não é, Roberto?
Aí que está a graça!
Tem que estar
em alguma parte!
Estas coisas são mútuas.
Acho que ela é uma infeliz.
E ela acha que você merecia
alguém que não fosse estéril.
O Andrada contou para ela.
Ela sabe!
Começou com o filho
da boba e do americano:
"Roberto, estava
presente no parto?"
Ah, Alícia, está
fazendo barulho por nada.
Que importa a ela se a cegonha
trouxe a Gaby ou a roubamos?
Claro que importa pra ela!
Ela sabe que eu me importo.
Ela é igual ao marido.
Sempre fala como...
quem me contradiz,
cai fora!
E só pode despedir a empregada,
então, provoca a todos.
Notou? Chamou o gringo
de corno e a Regina de puta,
você de coitado e eu de
imbecil, tudo numa só frase.
Só não se mete com o General.
Ela tem seus limites,
temos que admitir.
Moreira entra decidido
a lutar pela última vez.
O Oficial e seus soldados
se defendem com bravura
de seu violento ataque.
Mas, impelidos pelo empurrão...
recuam até se perderem
pelos corredores...
pela direita e esquerda o...
O Sargento Chirino, dominado
pelo medo, esconde-se no poço.
Moreira, pensando estar só,
vai pular o muro para escapar.
O sargento o vê e
aproveita para usar sua arma.
Ao sentir em suas costas
o frio da baioneta, Moreira..."
Vai, Chirino!
Moreira dispara no
sargento um tiro de pistola.
Não, não!
Sim! Ele é só um policial!
Moreira está muito ferido.
Vincenta aparece no lado esquerdo.
Quem vai ser Vincenta?
Cullen! Vamos, Cullen!
Cullen é a Vincenta!
Abram caminho, covardes!
- Ai, que bruto!
- Covardes.
Ao vê-lo, lança-se sobre eles,
louca de dor.
Uma voz distante, como que anunciando
sua morte, canta estes versos:
E aqui estendo à sorte...
do meu laço todo o rolo,
pois o amor que nasce...
nem asco tem à morte."
Pois forte e vigoroso gaúcho...
Bom dia.
A literatura sempre se encontra
com a história.
Bom dia, senhores.
Bom dia, sr. Professor.
A mãe da Macarena
não saiu da escola.
Ela tem que ficar de castigo.
Hoje, ela queria fugir
e Maqui não deixava.
Agarrava as pernas dela
e chorava, chorava...
Já faltei alguma vez?
Nunca chega tarde!
Como está?
Justo este ano,
que tenho que ir cedo.
Está linda! Que vestido bonito!
Está ótima.
A última moda.
Está tão magra.
Magra? Faz meia hora
que comecei o regime.
Seu cabelo continua longo.
Está fora de moda!
Sabe quem mandou
lembranças?
Anna.
Ontem...
Amanhã...
A vi no supermercado.
Parecia com nossa avó.
Mulher de pele delicada
envelhece antes.
Não sabe o que
aconteceu com ela?
O filho foi ao Sul durante
a guerra das Malvinas.
O último filho que sobrou.
- E os outros?
- A mais velha casou e se foi.
Todos os filhos saíram subversivos.
Assim ela os criou.
Como sabe que
eram subversivos?
Não os levaram à toa,
certamente tinham um motivo.
- Do que está falando?
- Melhor mudar de assunto.
Anna, como está seu filho?
Já deve ser um homenzinho.
Fez 17 em fevereiro.
Meu Deus, Ana.
Como você está velha!
Nasceu na mesma semana
que a primeira da Clara.
Diziam que
éramos duas bolas.
Clara não vem?
Foi pra Caracas há 5 anos.
Você também foi nessa época.
- Fui há 7 anos.
- Já 7?
Foi em 76, em 2 meses
faz exatamente 7.
Estou solteira.
Solteira, nunca.
Não, não dá.
Ninguém agüenta.
Voltou pra ficar?
Ainda não sei.
Nem todos podemos escolher
entre o caviar do exílio e o lar.
Por isso, não espere compaixão.
Pensei muito em você
estes anos.
- Mesmo?
- Juro.
Era uma obsessão.
Quando a vi,
lembrei de tudo.
Porque você está igual...
idêntica!
Passaram-se anos,
tanta coisa aconteceu
e você está igual!
Igual à dedo-duro
da carcereira...
Aquela que deu 2 saleiros de prata
quando eu não tinha nem onde dormir.
Assim, Dora...
desprezível companheira...
inesquecível filha da puta
por que não vai à merda?
E como é viver num país
tão longe? Tem filhos?
Sim, mas ele já é grande.
Não gosta de histórias.
Minha filha tem o cabelo feio,
como uma vassoura.
Se cortar, cresce?
Gaby, hora de dormir.
Só mais um pouquinho.
Mais uma história.
A da pintura invisível?
Ela faz com que você
não veja as coisas.
Pintamos sua cama
e ela desaparece.
A mamãe entra e pensa
que você dorme no chão.
Mamãe, ela é como Dolores,
sua amiga solitária?
Era horrível o edifício do Liceu.
Clara o chamava de "O cárcere".
- Parece com aquele onde dá aula.
- Não, imagine, Roberto!
O Liceu é da mesma época.
Janelas com grades.
É verdade,
não tinha notado.
Gaby é maravilhosa.
Disse que sou a
"amiga solitária".
Ela não sabe dizer solidária.
Ela gosta da palavra
e usa toda hora.
Pensa em ficar?
Não sei ainda.
Você está linda!
É a primeira vez que
a vejo de saia.
A Europa lhe fez bem, não foi?
É como se tivessem
torneado você.
Aqui estou, em Caracas...
com 8 quilos a mais do
que permite alguém apaixonado.
Com 3 filhas adolescentes
descobrindo que...
entre elas e a liberdade
está a idiota da mãe...
passando fome e correndo
em volta da cama...
o equivalente a 5 km por dia.
Pra descobrir que só consigo
ser uma gordinha ágil.
40 anos!
Como foi...
Como foi que cheguei
até aqui sem descobrir?
A gorda!
Nós estamos muito bem!
Ela costumava nos servir
licor de ovos.
Fiquei doente. Te contei?
Não, não contei.
Quando fiz 40, Roberto
me levou a um restaurante.
Elegante, caríssimo...
e eu me intoxiquei.
Fiquei de cama 3 dias!
3 dias de cama!
Nunca fiquei tão doente.
- Você e o Roberto estão bem?
- Bem.
Então está tudo bem.
Assim dá gosto voltar.
Por que não me avisou
que ia embora?
Nem me escreveu.
Estava apressada
pra me despedir.
E por que tanta pressa?
- Como é um porre com licor de ovo?
- Um horror.
Por que não quer me contar?
Conheceu meu apartamento
da rua Laprida?
Não. Aquele, não.
Na porta tinha
um pôster do Gardel.
Acabaram com ele.
Entraram, cobriram
minha cabeça com um suéter...
e arrebentaram tudo.
Levaram-me num carro
com os pés em cima de mim.
Me bateram.
Acordei nua sobre uma mesa,
e eles me davam choques.
Um homem veio com
um estetoscópio.
E falou para pararem.
Não me lembro se foi
no mesmo dia.
Perdi a noção do tempo e...
é como se algo dentro
de mim tivesse quebrado.
E já não sei se tem conserto.
De manhã, acordo afogada.
Estou pendurada e me enfiam a cabeça
dentro de um tambor de água.
Após 7 anos ainda
me sinto afogar.
Quando saí dali,
disseram-me que havia
ficado por 36 dias.
Emagreci 12 quilos e
recebi todo o tratamento.
No começo...
livrei-me do estupro.
Sabe por quê?
Porque o que veio em casa,
o único que eu vi o rosto...
sorriu e disse:
Vou guardar você pra mim.
Depois, sempre ouvia sua
voz quando vinha...
e perguntava se haviam
me guardado pra ele.
Tenho pavor de ouvir sua voz
na rua, no metrô.
Por quê?
Por que fizeram isto com você?
No início,
perguntavam por Pedro.
Dizia a verdade.
Que não o via há 2 anos.
Voltavam a perguntar.
E eu repetia,
"Não o vejo há 2 anos".
Perguntavam de novo.
Respondia de novo, e aí eram
pancadas, choques, afogamentos...
O que o Pedro fez?
Ele já estava condenado.
Devia já estar morto
quando me interrogaram.
Você fez a denúncia?
Que boa idéia!
Por que não pensei nisso?
A quem você teria feito
a denúncia?
Bem... se você não
tinha feito nada.
Como "a quem"?
Esse lugar estava cheio.
Era difícil saber se era eu quem
gritava ou os outros.
Tinham grávidas que
perdiam seus bebês lá.
Outras eles levavam
e elas voltavam sozinhas.
Os bebês eram dados a famílias
que compram sem questionar.
Por que me diz isso?
Nunca contei a ninguém.
Escrevi uma vez
para uma comissão.
Que incrível!
Me sinto culpada.
Tudo bem...
Gaby.
Você me assustou.
Pra cama, vamos.
Muitos textos de Moreno são
exemplo do espírito republicano.
Um poderia ser o decreto de
supressão de honras...
que redigiu após 5 de dezembro,
quando um oficial bêbado...
embriagado,
cujo nome não lembro.
Não importa. Continue.
Este oficial... o livro diz
somente que ele...
se excedeu nos elogios
ao brindar por Saavedra.
Acho que o chamou de
"Imperador" ou algo assim.
Assim, deu-lhe títulos que
não eram democráticos.
E com relação às honras?
Estavam suspensas.
Claro. Lembra das
palavras de Moreno?
- Alguém se lembra?
- Eu, professora.
Dizia que entre os membros da
junta não devia haver diferença...
baseada na ordem onde sentavam.
Também diz nesse documento que
"nenhum cidadão de Buenos Aires...
bêbado ou sóbrio, poderia falar
contra a liberdade de seu país."
Muito bem, Duran.
Alguém se lembra
de outro texto de Moreno...
que demonstre
seu espírito republicano?
Eu!
Eu...
Tem um artigo de jornal que fala
sobre a liberdade de imprensa.
- Seu nome?
- Fercovich.
Por que não se levanta
e nos conta?
Eu não sei... não sei.
Na verdade,
não sei nada de cor.
Meu pai me diz que se
a gente decora, não grava.
Por isso não aprendo nada.
Faz sentido, mas o que importa
é a sua idéia.
É algo como:
Se proíbem publicar a verdade,
triunfará a mentira,
o empobrecimento,
a ignorância. Não
foi à toa que o mataram.
Quem?
Moreno. Não foi à
toa que o jogaram no mar.
Não foi à toa.
Costumavam jogar os
mortos em alto-mar.
Em viagens longas não havia
como preservar os corpos.
Mas Moreno foi envenenado.
É uma teoria.
Esteve em moda uma época. E alguns
acreditam, mas não há provas.
Não há prova porque
a história é escrita por assassinos!
Meu nome é Horacio Costa.
Sr. Costa, espere lá fora.
Esta é uma aula de história,
não um debate.
Quem quiser falar, levante
a mão e peça permissão.
Porque a indisciplina não
se aprende e nem se ensina.
Faz truques ou mágica
de verdade?
Mágica de verdade.
Veja. Ele é mágico mesmo.
- Rosa, tem mais Coca na geladeira?
- Está cheio!
E eu também!
Se não levar sua sogra
daqui, eu me demito!
Se demite nada.
Quem vai engolir
o que você cozinha?
Alícia, tem mais Coca?
Meu irmão não vem
até terminar tudo.
Está em uma reunião
com gente de fora.
Pena que não
convenceu seu pai.
Papai é teimoso. Se Roberto
não ceder, ele não cede.
Diga que o velho está
louco pra ver Gaby.
Faz reuniões aos
domingos também?
Às vezes penso na mãe
da Gaby e sinto medo.
- Medo de quê?
- Eu me demito!
Aceite, Alícia.
Antes que ela mude de idéia.
Vamos fazer o mesmo
que com o balão.
Sim ou não?
Acontece que é o aniversário
da sua filha.
Nada.
Está bem.
Tudo bem.
Meu bebê está triste?
Não chora.
Vamos pra cama.
Vai dormir, né?
Durma bem. Quer que
a mamãe fique?
Não chore mais.
Veja, a mamãe está aqui.
Está bem, minha pequena.
Está tudo bem.
Meu filhinho está com sono.
Por que tem sono, meu pequeno?
Pequenino, vá dormir.
Vire de lado. Veja os brinquedos
que ganhou dos seus primos.
O que houve, meu amor?
Machucaram você?
O que lhe disse?
Não aconteceu nada. Entramos e
ela começou a gritar desesperada.
Também não fiz nada.
Não te disse há pouco.
Ela se assustou. Não sabíamos
que estava aqui.
O que foi, ficou louca?
Não, pai por favor!
Ela não sabe brincar, ainda
é muito pequena.
Parece mentira que
já se passaram 5 anos.
Naquele dia você chegou
bem tarde. Lembra? Como hoje.
Não sabia nem segurá-la.
Você a trazia
como um cãozinho.
No momento...
achei que tinha razão,
não devia ir ao hospital.
Agora acho que devia ter ido.
Devia mesmo.
- Não quero.
- Não?
Quem era aquela mulher
no carro com você?
- Quem era?
- Uma enfermeira.
O médico se chamava
Jaifel, Jeifel?
Não lembro.
Como quer que eu lembre?
Não se lembra do
médico que lhe deu a Gaby?
Prometemos nunca
falar sobre isso.
Pagou pra ele?
Alícia.
Ao médico ou à mãe?
Por que isso agora?
Disse que ela concordou.
Como sabe se ela concordou?
Você a viu no hospital?
Responda, Roberto.
Não se aborreça.
Talvez ela não soubesse
que levavam sua filha.
O que está perguntando?
Que diabos está perguntando?
Sei lá o quê?
Não sei.
Sempre me chateio nesse dia.
Nunca lhe diremos a verdade?
Sabe que comemoramos
nosso dia, não o dela.
Comemoramos o dia
em que a trouxe pra casa.
em que a registramos.
Esse é o aniversário dela.
Porque não tendo liberdade
de pensamento,
continuarão a aceitar os absurdos
que consagraram nossos pais,
e autorizaram o tempo
e os costumes.
Sejamos uma vez menos partidários
de nossas obsoletas opiniões.
Menos egoístas, e permitamos
o acesso a verdade."
Espere, idiota, veja como
termina. Escuta, Horácio!
A verdade, assim como a virtude,
têm em si sua apologia.
Ventilando-as, aparecem
em todo o seu esplendor e brilho.
Veja só: "Se se opõe...
...restrições ao discurso,
a matéria e o espírito vegetarão...
Sentem-se.
E o erro, a mentira,
o fanatismo e a ignorância...
Tire isso!
Não vou perguntar quem
foi, pois todos o viram.
E ignorância..."
Assim, todos pagarão por
essa brincadeira.
Dividirão os povos e causarão...
para sempre seu abatimento,
sua ruína e miséria.
E evitarão na próxima vez.
Mariano Moreno, Gazeta de
Buenos Aires, 12 de Junho de 1810.
Poderia se atrasar um pouco?
Para quê?
Para tomar um café comigo.
Desculpe, Benitez. Estou com
pressa. Tenho que ir ao centro.
Me leva?
Quero falar com você.
Vamos tomar um café?
Agora não, Benitez.
O que você quer?
Talvez, um pequeno romance?
Está louco?
Que mau humor!
Imagine se eu...
a tivesse convidado pra cama,
que escândalo faria!
O quê?
Não, não é nada disso.
Não se iluda.
Quero devolver uns papéis
que esqueceu na sala do diretor.
É de um aluno, Costa...
que anda dizendo
bobagens na aula.
Como estão com você?
- Sou amigo da secretária.
- Por que pegou?
Com que direito o pegou?
Com direito nenhum,
que fique claro.
Peguei porque sei bem onde vivo.
A esse garoto, a paixão pode custar
bem mais caro do que só um castigo.
E porque até você
merece outra oportunidade.
A sala inteira foi
muito insolente.
Hoje encheram a
lousa de recortes.
Sinceramente, não sei o que
eles querem. Veja.
Querem que se informe.
Por que o expulsaram
da Universidade Cuyo?
Porque sou muito perigoso.
Não fui expulso.
Foram em casa quando não estava
e destruíram tudo.
Assim, entendi
a mensagem... sozinho.
E essas listas...
como todos esses desaparecidos,
até bebês,
será verdade?
Deve ter gente como você,
que mudou de emprego.
E está em outro lugar, certo?
O que importa a você
se é verdade?
É problema seu?
Vai acabar, vai acabar,
esse costume de matar.
Vai acabar, vai acabar.
É sempre mais fácil
crer que não é possível.
Porque se fosse possível,
precisaria de muita cumplicidade.
Muita gente não crê,
embora tenha diante de si.
Tome os papéis do Costa,
se quiser reapresentá-los.
FAMÍLIA DOS DESAPARECIDOS
POR RAZÕES POLÍTICAS
Os desaparecidos.
Digam onde estão, os desaparecidos.
Onde estão as
crianças desaparecidas!
Milicos mal-paridos...
o que fizeram com
os desaparecidos?
Dívida externa e corrupção,
a pior merda que
teve nossa Nação.
O que aconteceu
com as Malvinas?
Onde estão esses garotos?
Não devemos esquecê-los.
Por isso é preciso lutar.
Milicos mal-paridos...
o que fizeram com
os desaparecidos?
DEVOLVAM AS CRIANÇAS
NASCIDAS NA PRISÃO
PARA SUAS FAMÍLIAS
As Avós da Plaza de Mayo
Da próxima vez, tem que
ficar mais, Sr. Dillinger.
Claro, é uma bela cidade.
E sua secretária pode
estar por aqui...
Tem algum compromisso
essa noite?
Não, mas talvez possa
me ajudar nisto.
- Certo. Eu lhe vejo na próxima.
- Espero que sim.
- Tenha um bom dia, Sr. Dillinger.
- Obrigado, Dante.
- Dante, por favor.
- Só um instante, Macci.
Diga ao Ibañez que
vai receber mais 5.
Agora não posso.
Acho que seus cálculos
estão errados.
E leve o velho daqui,
ou o Andrada nos mata!
Por que você não leva?
Temos muito trabalho hoje.
Não sabia que estava aqui!
Entre e espere-me.
Não. Melhor marcar para amanhã.
- O que houve?
- Queria falar com você.
Esqueceu? Tenho que ir embora.
Vamos agora.
Não posso esperar mais,
sabe disso!
Se Andrada não me receber já,
não me importo se for preso.
Como preso, Macci?
O que há com você?
Cadeia é pra criminosos.
Este é um país civilizado.
E você tem amigos.
Vamos ver
se ele pode recebê-lo.
Tanto escândalo
porque um juiz o intimou.
Vem comigo até o aeroporto?
O que há?
Nada, nada.
Deixa comigo. Não perca o vôo.
Ligue pra alguém.
Pra quem?
Estamos com as passagens?
Diga-lhe que nos
vingaremos dele.
- Sr. Rossan, está é minha esposa.
- Muito prazer, senhora.
Seu marido é um
homem brilhante.
São casados há anos, não?
E ainda vem se despedir
dele. Parabéns!
A senhora é professora, não é?
De história.
Não deve ser fácil ensinar
história no colegial.
Os rapazes já não
acreditam como antes
O que vocês acham
da juventude de hoje?
Resta esperança?
Tenho um sobrinho
de 16 anos que nem acredita...
que San Martin cruzou os Andes.
Sei que é tolice, mas não queria
que viajasse. Tenho medo de ficar só.
Como se fosse a primeira vez.
O que foi?
Agora não.
Quando voltar, conversamos.
Sr. Ibañez!
Queria viajar com você.
Pode ser até pra Bolívia.
Quando voltar, poderíamos viajar.
Faz tempo que não viajamos.
Cuide da Gaby.
Como ela estava?
Reclamando, porque
você não pára aqui.
Puxou a mãe.
Se puxar a mãe,
sabe-se lá como será!
Outra vez com essa história!
Era isso, não?
Vamos perder o vôo!
Tenho que ir.
Pare de pensar nisso.
Não faz sentido. Pare de pensar!
Mamãe, tenho uma lista de compra.
Diz que eu tenho que comprar...
lápis, lápis de cor, borracha.
Mas apontador não...
ou em uma semana
acabo com os lápis...
ficam tão pequenos
que não dá pra segurar.
Acha que vou correr
atrás de você pela casa?
Você está doente?
Vai morrer?
Vamos. Tem que
terminar de comer.
Quando o papai vem?
Em uma semana.
Assim?
Não, assim.
A outra mãozinha inteira.
Depois e depois
e depois de amanhã.
Solta meu rosto.
Vá comer!
Vá comer, vamos!
Coma. Já está tarde.
Tem muita gordura.
Não quero.
Eu tirei a gordura.
CERTIDÃO DE NASCIMENTO
Como tiram a carne da vaca?
- Primeiro matam-na.
- A tiros?
Gaby, come logo.
- Dá preguiça de mastigar tanto.
- Veja o que fez.
SALA DE PARTOS
PAVILHÃO "A"
Dr. Jaifer. Com "r''no final.
Há 3 anos que não vem aqui.
3 anos?
Sabe onde ele está?
Não, não sei.
Talvez na administração
possam informar.
Sente-se bem?
Era como a Gaby.
Sentava na cadeira de balanço...
e não entendia por que
demoravam tanto.
Tinham morrido os dois num
acidente de carro.
Vovó, coitada, me falava
de uma viagem...
inventava cartas.
Durante anos, esperei
ali sentada...
na cadeira de balanço.
Achava...
que papai e mamãe
haviam me abandonado.
Quando cresci,
vi o túmulo deles...
e comecei a perdoá-los.
Sempre acreditei
no que me disseram.
Mas agora não posso.
Não sei quem Gaby é.
É como se nada fosse verdade.
Nem pensamos em contar-lhe
que é adotada.
Às vezes pergunta
sobre seus avós...
e os avós dos avós,
e por aí vai.
Diz que... Deus é "biônico".
Pois ele nos vê
e nós não o vemos.
E é verdade.
Sempre pensei...
que a mãe não a quisesse.
Mas, agora...
Nunca tirei nada
de ninguém antes.
Deus a encomendou a você,
Alícia. Ele quis assim.
Por que duvidar de
Sua infinita sabedoria?
Não ofenda o Senhor.
O que lhe foi dado
não deve rechaçar.
Eu não a rejeito!
Por que diz isso?
Você teve
piedade e misericórdia.
Protegeu-a dos males e perigos
a que ela podia estar condenada.
Que perigos?
Sabe a verdade, padre?
Por que não me conta?
Você não pecou...
mas sua aliança com
Deus foi rompida.
Pode me ajudar, padre?
Ele nos disse:
Não destruirei as cidades
em consideração a 10 justos.
Disse o Senhor...
Padre, sabe o que
aconteceu, não sabe?
Deus pai misericordioso
que reconciliou...
Diga a verdade, padre!
Você sabe.
Tem que me dizer
a verdade!
Estava com o Roberto
naquele dia, não é?
Te absolvo de seus pecados.
Não preciso de absolvição.
Preciso da verdade!
Dê graças ao Senhor,
pois Ele é bom.
E eterna é a
Sua misericórdia.
O Senhor perdoou
seus pecados.
Vá em paz.
Alícia! Rosa já passou aqui.
Gaby estava com febre.
Já pode vesti-la.
Não.
Já sei me vestir sozinha!
Claro que sabe,
perdão, mocinha.
Pensei que falasse
com uma menininha.
Que diz aqui, doutor?
Sinal de Ortolani.
Uma subluxação dos quadris...
é de nascença.
Falamos sobre isso, lembra?
Volte quando ela
estiver mesmo doente.
Só perdem dinheiro comigo.
Você me disse que se
pode supor que ela...
era primogênita, por causa
deste sinal, certo?
Claro. É possível.
E também que o dia do
nascimento pode ser determinado...
pelo dia em que
caiu o cordão umbilical.
Esses dados se
anotam ao nascer.
O peso, altura, tudo isto
tem que estar no hospital, certo?
Cullen, puta que o pariu.
Cullen, a resposta.
A dois.
Marcelo me arrumou
este trabalho. Não estrague.
Roberto não volta
no sábado?
Veio aqui pra falar
sobre seu marido?
Gaby é adotada.
Lembra-se? Falou
sobre bebês que eram doados...
para famílias que
não questionavam.
Eu não podia ter filhos.
Fiz todo tipo de tratamento.
A oportunidade veio pelo
escritório do Roberto.
Não questionei. Agora,
não tenho a quem perguntar.
Roberto disse que não sabe,
mas sei que não quer contar.
Mas já me organizei.
Já sei que nasceu
num hospital de La Plata.
Sei mais ou menos a data,
altura e peso.
Sei que tinha um sinal
de nascença por aqui.
Preciso de sua
ajuda, Anita.
Tenho que averiguar.
Vamos ao hospital.
Lembra que íamos juntas
pra todo lado? Até ao banheiro.
Por que não
volta ao arquivo?
Me mandaram pra cá.
Você me manda de volta.
Desculpe, mas você me mandou
procurar nos arquivos.
Lá me disseram que
deve estar aqui.
Já disse que não temos
os registros de 1978.
Senhora, já disse que
é só o deste ano.
Ninguém quer ajudá-la?
É triste quando se sofre
e ainda é mal atendida.
Também procuro minha família.
Talvez possamos nos ajudar.
Não, não é isso.
Procura por um bebê?
Sim.
Cordeiro de Deus, que tirais
os pecados do mundo.
Tende piedade de nós.
Cordeiro de Deus, que tirais
os pecados do mundo.
Tende piedade de nós.
Cordeiro de Deus, que tirais
os pecados do mundo.
Dai-nos a paz.
Ser pobre não é vergonha.
Como ser rico não é honra.
Mas é melhor ser rico.
Depende do que fez
pra juntar até ter de sobra...
e do que quer
continuar fazendo.
Mas, se você não rouba...
Os ladrões não são só
os que aparecem na TV.
Prefere ser pobre, vovô?
Não tenho saída. Mas prefiro
minha consciência em paz.
Vamos tomar um vermute?
Por favor, cunhada. Não vai
dar um fora agora, hein?
Deve receber várias cantadas.
Com esta aparência!
Sabe que as mulheres...
se matam por um viúvo
pobre, falido,
e com 3 filhos...
e que teve que voltar
pra casa dos pais.
Sabe que sou capa das
revistas de moda?
O Mais Desejado do Ano.
Diga uma só mulher
que já o rejeitou.
Está brincando!
Sou cuidadoso,
se não tem água,
eu não pulo.
Teve uma que me rejeitou.
Cecília me rejeitou.
Duas vezes me atirei...
e as duas ela disse não.
Mas, finalmente, não resistiu.
Roberto, parece mentira.
Acabo com meus netos
se torturam um animal.
- Usou a máquina de lavar?
- Usei, filho. Obrigada.
Vamos, mãe.
Não se aborreça.
Agradeço sempre
que a uso.
Estou feliz que tenha vindo.
Mas tem que prometer...
Por que eu? Por que
não pede a eles que prometam?
E como sabe o que
peço a eles?
Viu o que está
saindo nos jornais?
Os anúncios, tudo isso?
Dizem que há bebês
desaparecidos.
Sim, e daí?
- Alguém lhe disse algo?
- Não. Ninguém disse nada.
- Mas é possível.
- E, poderia...
Se você não pensar...
Mãe!
Vamos comer?
No bairro, seu pai e seu irmão
são muito bem tratados.
- Não sabe como gostam deles.
- Sei, sei sim.
Falou com o Roberto?
Roberto também não sabe,
não acha?
Não disse que estava
ótimo pra comer aqui fora?
Tinha razão, filho. Mas
no rádio anunciaram mau tempo.
E me assustei com as nuvens.
Sua mãe não aprende. Acredita em
tudo o que ouve nos aparelhos.
Quando meu filho e eu nos
enganamos com o tempo?
Quando disse filho, quis
dizer o Enrique, não é?
É o costume. Ele mora aqui.
Mas no seu caso,
quando olha para cima
pra saber do tempo?
Só se chover dólares!
Se chover dólares.
Quer mais?
Sempre caio.
Como me enrolam.
- Sua mãe está falando.
- Você, mamãe, até a Gaby.
Enrolam, enrolam até
eu cair de novo!
Fiz com lagostim,
como você gosta.
Como começou desta vez?
Falávamos do tempo!
Até mamãe entrou
nessa do tempo.
Terminaram, então
vão brincar.
Pra que merda
nos fazem vir aqui?
Vão brincar no quintal, vamos.
Desta vez o Roberto
tem razão.
Ouça, Enrique...
enfia sua defesa no rabo, ouviu?
Posso falar?
Vá ver as nuvens com papai,
e pra onde sopra o vento.
- Posso falar?
- Vai, fala.
Foi brincadeira, de mau gosto.
Mas foi brincadeira!
Não posso brincar com os
defeitos do meu próprio filho?
- Que brincadeira, pai!
- Estou falando!
Sou seu pai e criei você
pra outra coisa.
Seu irmão gosta demais
de vinho.
E você de muito dinheiro.
Mas seu irmão nunca
se embriaga,
pois prefere outras
coisas além do vinho.
Quanto a você...
acho que nos entenderíamos
melhor se estivesse bêbado.
Claro, me adoraria se
eu fosse um fracassado.
Todo o país foi pra baixo, exceto...
os filhos da puta,
os ladrões,
os cúmplices e meu filho
mais velho estão ricos.
Vai morrer acreditando
nisso, não é?
Nunca vai admitir que pra
vocês foi uma merda.
E os iguais a vocês!
O que foi?
Roberto, por favor.
Usam as mesmas
máquinas há 40 anos.
O mundo continua, entendeu?
E passa por cima
de quem fica olhando as nuvens!
Não tem vergonha desse discurso
imoral, com tantos famintos por aí?
Fome?
Quem está faminto aqui?
Quem diabos
está faminto aqui?
Nesta casa se empanturram
de palavras sem significado.
Repetindo as
velhas tolices anarquistas!
A Guerra da Espanha terminou.
E vocês perderam!
E querem que me sinta culpado
porque não sou um perdedor?
Não, não!
Não sou um perdedor.
Enfiem isso na cabeça!
Não sou um perdedor!
E esta outra guerra?
Que você e seu bando
ganharam. Quem perdeu?
Sabe quem perdeu, irmão?
Os garotos.
Garotos como os meus.
Pois vão pagar pelos
dólares que roubaram.
Vão pagar passando fome
e sem poder estudar.
Porque você não vai pagar.
Claro. Por que deveria?
Se você não é um perdedor!
ASSASSINADA NO
VENTRE DA MÃE
ENCONTRADA ASSASSINADA
Veja aqui. Achei algo.
- Entre 15 e 20 de março, certo?
- Mais ou menos.
Embora esta seja
mais nova.
- Tem certeza do hospital?
- Em La Plata.
Os dados anatômicos:
Crânio, tórax, etc,
devem estar arquivados
no hospital?
Mas nós não temos
esses dados.
E não nos serviriam agora.
Não teríamos com
que compará-los.
Ou você tem como?
Não, não.
Que roupa linda!
Veja só: 5 corações.
- Como se chama?
- Gaby!
- Gelby?
Paciência, senhores.
Falta pouco.
- Uma taça, Dante?
- Não, obrigado.
Preciso estar firme
pra acabar com este cara.
Posso usar o telefone?
Assim, o Andrada não
vai conseguir ligar.
- É rapidinho.
- Vai lá, cara.
Andrada não vai
ligar mesmo.
- Ele disse "Gelby", não Gaby!
- Tem de ensiná-lo!
Sua mãe me mata se
não for dormir.
Mas ela não está
aqui agora.
- Papai, posso esperá-la um pouco?
- Só um pouquinho!
Vou comer toda
a sua comida.
- Mas você já comeu!
- Esta comida não é pra garotinhas.
Papai, os homens não cozinham.
Só as mulheres.
- Tomou o remédio?
- Outra, General, e acabou.
- Parece que está ganhando.
- Quem joga para perder?
Está bem.
Eu gosto de vê-lo feliz.
Me dá um beijinho.
Parece que sua
mãe nos abandonou.
Não me emociono
mais com esses jogos.
Preocupações demais.
Larga o telefone, Miller.
Ninguém atende.
Acho que vou embora.
Saiu ao meio-dia pra casa da mãe
com o filho e ainda não voltou.
Paciência, as argentinas
são muito especiais.
Rosa, abaixe o fogo e
não pare de mexer.
- Como sabe?
- Olfato. Sinto o ponto daqui.
É o segredo de um bom chef:
O olfato.
Tudo que sei é
fazer churrasco.
No campo não
aprendemos outra coisa.
Não imagino meu pai
preparando um molho.
Se fizéssemos só o que
nossos pais fazem...
Como o mundo iria progredir?
Pelo menos eu nunca teria
chegado ao Diretório.
Perdão. Não sabia
que ia comemorar.
Comemorar o quê?
Não tenho nada para comemorar.
Tive um problema.
Depois te conto.
Acho que o Andrada vai
deixar todos na mão.
Todos, menos o gringo,
que deve ser seu sócio.
Não entendo.
O que está havendo?
Eu é que pergunto. O que está
havendo com seu cabelo?
E "Esta perseguição
contra-revolucionária...
oposta ao ideais de Maio,
visando exterminar os patriotas...
que tentavam propagar
para a América,
a influência libertadora
do Rio de La Plata.
Armou o braço que cravou a
faca nas costas de Monteagudo...
e que cortou a língua
de Castelli para silenciá-lo.
A batalha que enfrentou
de Unitários e Federais..."
Sr. Costa, o que disse
sobre Castelli?
No cárcere cortaram sua
língua, para não falar.
Em que texto se baseia?
Como assim?
Em que livro leu isso?
Você só crê no que
lê nos livros?
Para o que houve há 150 anos,
nada mais prudente...
que recorrer à
documentação existente.
É sério, Costa.
Os protagonistas já morreram.
Moreno, Saavedra, Monteagudo,
Pueyrredón, Dorrego, Lavalle...
Rosas, Mitre e o pobre
Castelli: Mudo e morto.
A menos que faça
sessões de espiritismo,
peço que traga a bibliografia,
já que lhe interessa...
a investigação histórica.
Sua nota é 9.
- Olá.
- Tudo bem?
- Fica bem de cabelo solto.
- Pareço uma louca.
Será que gosto de loucas?
Esparramei as peças.
Joguei de novo
contra mim e ganhei.
- Bem...
- E...?
Seus alunos continuam
aprontando com você?
Sim.
Se continua atirando
fósforos acesos,
como pretende evitar
as explosões?
Muitas explosões, não?
O que acontece?
Parece que
tudo desmoronou.
E desmoronou.
Desmoronou.
Mas não completamente.
Também não se iluda.
Ainda que estejam dispostos
a abrir a boca e engolir o anzol.
Um chá.
Mas não vai terminar por aí.
Vocês gostariam que acabasse.
Benitez, como assim "vocês"?
Nada mais comovente que uma
burguesa com sentimento de culpa.
Como diria uma
querida amiga minha:
Por que não vai à merda?
A mãe da Julieta
disse pra ligar pra ela.
Não quero ir brincar lá.
Ela zombou da Macarena.
Por que ela fez isso?
Diziam pra ela:
Bebê! Bebezinho!
Mas eu, a Teresa e a Danita
a defendemos.
Olá.
Temos nos visto
muito pouco, hein?
Ai, puta que o pariu!
Que mania da Rosa
em mudar os móveis de lugar!
Não, está bebendo
muito ultimamente?
Um cego não duraria
2 dias nesta casa.
Ai que bom,
ai que bom.
Liguei pra você às 8:00h...
e Rosa me disse que trouxe
a menina e saiu de novo.
Que anda fazendo?
Tenho medo.
Medo de quê?
Vai me responder?
Gaby pode ser a
filha de uma desaparecida?
De onde tira essas idéias?
Que imbecil eu sou!
Claro.
No instante que a vi,
sabia que aconteceria.
Ana não tem nada com isso.
Está saindo nos jornais.
Ela vivia com um subversivo.
Não entendo como
conseguiu voltar ao país...
e andar à solta...
Quem vivia com um subversivo?
- Por que acha que deixou o país?
- Por quê?
- Não sabia quem era o Pedro?
- Não, não sabia.
Ela contou que estavam
separados há 4 anos
fazia 2 anos que ela não o via.
Isso é o que ela diz.
E você sabia?
Sabia?
Como você sabia?
Sei lá. Talvez você
tenha me contado.
Está brava?
Não, amor. Não estou.
A Rosa não sabe
fazer tranças, você sabe.
Porque quando eu era criança,
faziam tranças em mim.
Essa não sei quem tirou.
Deve ter sido o velho.
Olha que água linda
tem esse rio.
Tão claro que dá pra ver
o pé dele no fundo.
Aqui parece magrinho,
mas ele era forte.
Já sabia ler, olha.
Não tinha mais que 5 anos.
Vê a cicatriz que
tinha na bochecha?
Quem não sabe,
acha que está suja.
Os irmãos Diaz
estavam brincando.
Os meninos não costumavam
brincar com meninas.
Foi o velho se descuidar um
pouco e atiraram uma pedra.
Sangrou muito, mas
ela nem chorou.
E ele jogou os quatro na água.
Os quatro.
Começou a brigar, dando cabeçadas.
Sempre fazia isto.
Depois foi se sentar
ao lado dela.
Nunca tinham se visto antes.
E depois...
ninguém podia separá-los.
Ninguém.
Esta, o Bráulio tirou.
Era o seu aniversário
e ganhou uma câmera.
Tirava fotos de tudo,
gastou o filme todo,
fotografando de surpresa.
Ela ainda tinha tranças,
está vendo?
Nessa época, ele a
chamava "pata de cegonha",
pois tinha as pernas finas.
Veja a inocência.
As mãos embaixo da mesa.
Achavam que ninguém os via.
Parece mentira. Já eram noivos.
Estava agitada
no dia do casamento.
Deviam ser os nervos.
Disse que os sapatos apertavam.
Foi a primeira vez que
usou saltos altos.
Tinha 19 anos.
Um bom juiz os casou.
Falou bonito.
Pena que ela não
conseguia parar de rir.
Ele parece mais alto.
E por causa do traje.
Um colega emprestou.
Era pequeno nos ombros.
Na saída do cartório,
ele tirou o paletó e devolveu.
Aqui, estão com um
ano de casados.
A barriga dela já aparecia.
Fomos todos,
porque era domingo e...
cada um levou algo
para o churrasco.
Ajudamos a descarregar o material
pra fazer outra parede...
porque só tinham uma
de alvenaria, está vendo?
Bem...
Alguns vizinhos que viram
quando os levaram...
disseram que o incêndio pode
não ter sido intencional.
Mas destruíram tudo e
só restou uma parede.
Não restou nada.
Nada.
Só essas quatro fotos.
E nossa lembrança.
Não digo que seja ela...
mas as datas coincidem
mais ou menos, não é?
E esta foto.
Pode ver que a menina
que está com você...
poderia ser minha neta.
Não chore.
Chorar não adianta.
Sei por que lhe digo isso.
O que faz aqui?
Sua secretária disse que estaria
aqui. Preciso falar com você.
Estou ocupado. Outra
hora atendo você.
Odeio falar com você,
mas não tem outro jeito.
Alícia não retorna
meus telefonemas.
Que bom.
Fico contente em saber!
O barco está afundando?
Sabe o que a Alícia
está botando na cabeça?
Não. Mas sei o que você
anda pondo na cabeça dela.
Se tivesse influência sobre ela,
não a deixaria casar com você!
Com certeza seria um bom
partido, como o seu marido.
Vocês todos tinham
de ser varridos daqui.
Como lixo!
Foi o que fizeram!
Foram varridos e enterrados...
como lixo!
Não sabia quem era Pedro?
Sabia. Era igual a você!
Por isso se odiavam.
Me odiava? O que
tinha a ver com ele?
Você é mais perfeito que ele!
Ele nunca se questionou.
Então, você é inocente?
Não tem nada a ver com ninguém.
Não me denunciou para ficar bem
com algum amigo seu?
Teria feito de muito bom grado.
Quem foi que disse?
Quem?
Então, ele desapareceu.
Sim, Rolo, desapareceu.
Sumiu. Se foi pra sempre.
Nada, nada.
Estou rindo de nós.
Quem iria denunciá-lo, Rolo,
se ninguém pode provar?
Está tudo bem. A menina e
a empregada dormiram, tudo bem.
Desculpe-me.
Pare, pare! Por que está
me contando isso?
Não, não! Não tenho
nada a ver com isso!
Já disse que não tenho
nada a ver com isso.
Nada.
Você me disse que
podia pegá-la na escola.
Claro, se você não pudesse.
Mas são 11h30 da noite.
Nem omissão, nem anistia!
Aparecimento com vida!
Queremos que nossos filhos
apareçam com vida
e os culpados punidos.
Queremos nossos filhos!
Com vida nos tiraram.
Com vida os queremos.
FAMILIARES DOS
DESAPARECIDOS E PRESOS
E SEUS FILHOS
NASCIDOS NA PRISÃO.
Que digam onde estão
os desaparecidos.
Se Gaby for sua neta,
o que faremos?
É muito estranho,
sempre achei que...
seria capaz de qualquer coisa
pra não perder o que tinha...
seria capaz
de tudo para deixar...
contanto que ficasse
tudo como estava.
Que estranho, não?
Queria não perder
o que amo, mas não consegui.
- Rosa, pode vir aqui?
- Olá, meu amor.
Quero lhe apresentar...
- Agora, não. Estou ocupado.
- Por favor.
Sra. Reballo, meu marido,
Roberto Ibañez.
- Olá.
- Como vai?
Reballo.
Conheci um Reballo
na faculdade.
Mas já faz tanto tempo.
Nós não somos daqui.
Sara pode ser a avó de Gaby.
Você está completamente louca.
Isso é uma armadilha.
Na minha própria casa?
No que está se
tornando, sua infeliz?
Percebe o que está fazendo?
O que há? Medo?
O que quer?
Livrar-se da menina?
Não precisa dá-la à primeira
louca que encontra na rua!
Tire esta velha daqui.
Fora da minha casa!
Bem, eu vou indo.
Amanhã você me liga?
Ou eu ligo?
Eu ligo, Sara.
Até amanhã.
Não entendo.
O que há com você?
O que quer fazer
com a Gaby?
- Quero saber.
- Saber o quê?
Por que a entregaram a você?
Que fizeram com a mãe?
Está viva?
Sei lá! O que sou?
Um torturador?
- O que temos a ver com isso?
- Claro que temos.
Tem medo. Nem pode encará-la.
Não quero saber
nada dessa gente. Nada.
Sabe o que são?
Como poderia?
Não sabe o que se
passa diante do nariz.
Claro que tenho medo,
imbecil!
Estão acontecendo coisas graves.
Andrada desapareceu.
E estou envolvido até aqui!
O general está uma fera!
Disse que se a casa cair,
alguém vai ter que pagar.
Podemos perder tudo!
Podemos perder a Gaby.
Você vai perder Gaby, você!
E se for verdade?
Se os pais fossem quem você diz?
O que muda isso?
O quê?
Ela já perdeu uma mãe.
Quer que perca outra?
É isso que quer?
Ouça...
Sei como gosta desta menina.
Nós a estamos criando
como Deus manda.
- É melhor que seja nossa filha...
- Então é verdade.
Quem trouxe esta velha aqui?
Quem?
Nem se importa se é verdade!
Eu me importo! Não quero
fazer isto pra Gaby.
Eu a trouxe. Quero saber
se Gaby é sua neta...
ou a neta de outra avó.
Ou de alguém que nem
sequer tem forças...
para andar com
a foto pela praça.
A Gaby não está.
Onde está?
Onde está a Gaby?
- É terrível, não?
- O que é terrível?
Não saber onde sua filha está.
- Onde está?
- Na casa da sua mãe!
Onde está minha filha?
Foi com a Rosa pra casa de sua
mãe, para podemos conversar.
Me solta, Roberto!
Me solta!
Alô.
Sim, mamãe.
Não, é que eu estava longe.
Nada, nada.
Diz pra ela me dar
um boa noite, primeiro.
Alô, papai.
Alô, meu amor.
Quero falar com a mamãe.
- Ela não...
- Chama ela.
Ela já vem.
- Vai dormir aí?
- Com vovô e vovó.
Ótimo.
Quero cantar pra mamãe.
Se...
Se cantar alto, ela escuta.
Sei a música inteira.
Ouça.
No país
do Não-me-lembro...
dou 3 passos e me perco.
Um passinho deste lado,
não me lembro de ter dado,
Um passinho para lá,
ai que medo que me dá.
No país do
Não-me-lembro...
dou 3 passos
e me perco...
Um passinho para trás.
E não tenho nenhum mais.
Por que choras meu bebê?
Onde pôs o outro pé?
Ouviu, papai?
Gostou?
Sim. Gostei muito.
- Agora vou dormir.
- Um beijo.
Outro pra você e pra mamãe.
Desligo, papai?
Sim, meu amor. Desliga.
Boa noite, papai.
Tchau, minha vida.
No país do Não-me-lembro...
dou 3 passos e me perco...
Um passinho para trás.
E não tenho nenhum mais.
Um passinho para cá.
Ai que medo que me dá.