MÖRDERLAND
20. SEPTEMBER 1980
Wir dachten, Sie würden nicht kommen.
Unser Wagen ist liegen geblieben.
Eines der Zimmer haben
wir bereits vergeben.
Sie müssen heute Nacht
zusammen schlafen.
- Obergeschoss, rechte Seite.
- Danke.
Dein neues Land.
Wir warten noch etwas, essen und
schlafen dann. Wir wollen früh anfangen.
Ja, ich vermisse dich. Sehr.
Wie geht es dir?
Musstest du dich wieder übergeben?
Okay.
Ich muss los. Wir reden morgen.
Estrella ist die älteste, sie
ist 17. Carmen ist 15, denke ich.
16.
- Hey.
Entschuldigung.
- Wo hat man sie zuletzt gesehen?
- Am Ortsausgang.
Ihr Vater betreibt die Fähre am Puntal.
Sie wohnen ein paar
Kilometer die Straße runter.
Sie sind zu Fuß vom Fest
nach Hause gegangen.
Eine Nachbarin hat sie in ein
Auto einsteigen sehen.
Sie ist die Letzte, die sie gesehen hat.
- Was für ein Auto?
- Ein Citroën.
Modell?
Ein Dyane 6 oder eine Ente.
Sie war sich nicht sicher.
Wie lange ist das her?
- 3 Tage. - Leckere Marinade.
Was für ein Fisch ist das?
Meerbarbe.
Noch nie probiert.
Ist wirklich gut.
Sind sie zum ersten mal verschwunden?
Nein. Sie haben einen gewissen Ruf.
Aber zur Schlafenszeit
waren sie immer wieder da.
Ruf, wofür?
Einen Ruf eben. Verstehen Sie?
Nein, verstehe ich nicht.
Sie haben gerne Spaß.
Sie nicht?
Man sagt, sie sind leicht zu haben.
Noch mal 10!
Schlechter Zeitpunkt, das
Militär zu kritisieren.
Was dieser Faschist gesagt
hat ist gegen die Demokratie.
Ich habe nur einen Brief an die Zeitung
geschrieben. Das ist kein Verbrechen.
Dieses Land ist nicht demokratisch.
Man ist das nicht gewohnt.
Wenn Sie einen General kritisieren,
können Sie nicht mit einem
Schulterklopfen rechnen.
Das Militär besitzt immer noch Macht.
Und was machen wir?
Wir belassen es dabei?
Schau, wo dich das hingebracht hat.
- Ja, zusammen mit dir.
- Nein.
Ich bin nicht der Polizist mit
den besten Aussichten in Madrid.
Für mich ist das keine Strafe.
Ich will kein Held sein.
Du ziehst lieber Geld
von Nutten und Kneipen ab.
Wer hat dir das erzählt?
- Ich habe gute Ohren.
- Was hast du noch gehört?
Reicht dir das noch nicht?
Eine Flasche Wein und zwei Gläser.
Nein, eins.
Gute Nacht.
Was trinken sie?
- Gin.
- Gin?
Bringen Sie ihnen noch
eine Runde. Reicht das?
Das ist genug.
Und ein Bunuelo oder ein paar Churros.
Schauen Sie, dass sie nüchtern bleiben.
Und für Sie?
Noch ein Bier.
Ich sollte nicht durcheinander trinken.
Na dann, okay.
Geben Sie mir beides.
- Wie spät ist es?
- Spät.
Steh auf! Sie geben uns ein
Auto bis unseres fertig ist.
FAIRE LÖHNE
Ich habe gestern erfahren, dass die
Mädchen den Ort verlassen wollten.
Die Leute reden viel, wenn sie trinken.
Und wohin?
Weg.
Ihr Vater hatte Ärger mit ihnen.
Rocio.
Bring den Herren Wein.
Sagen Sie Stopp.
Stopp.
- Für Sie?
- Nichts, Danke.
Das riecht gut. Was ist das?
Flusskrebse.
Scharf?
Dann legen Sie los.
Wo ist ihr Zimmer?
Darf ich?
WILLKOMMEN IN DER ARBEITSWELT
Haben Sie eine Idee wo sie
hingegangen sein könnten?
Haben sie sich wegen etwas gestritten?
Haben Sie festgestellt,
dass etwas fehlt?
Ein Sparbuch. Und Kleidung.
Wissen Sie warum ihre
Töchter weg wollten?
Meine Töchter wollten
nirgendwo hingehen.
Wollte ihnen irgendjemand etwas böses?
- Besitzen Sie Geld, Wertgegenstände?
- Wissen Sie warum Sie überhaupt hier sind?
- Um Ihre Töchter zu finden. - Meine
Töchter interessieren Sie ein Dreck.
Sie sind hier, weil ihr Cousin
mit Richter Andrade gedient hat.
Also hören Sie auf mit ihren
Geschichten und finden sie sie.
Komm essen!
Ich komme.
Das habe ich im Ofen gefunden.
Bitte sagen Sie es nicht meinem Mann.
Wenn er es rausbekommt, bringt er sie um.
Sie haben ihm schon
genug Schande gebracht.
- Waren sie mit jemandem zusammen?
- Sie waren alleine.
Hast du mit ihnen gesprochen?
Ich haben sie von Weitem gesehen.
Wir haben sie danach getroffen.
Wo?
Kurz, am Autoscooter,
dann sind wir nach Hause.
- Um wie viel Uhr?
- Mitternacht.
Ich weiß das, weil wir gehen mussten.
- Wo habt ihr euch von ihnen getrennt?
- Auf der Straße.
Am Ortsausgang.
- Hatte eine von beiden einen Freund?
- Nein.
Stimmt es, dass sie die
Stadt verlassen wollten?
- Wer nicht?
- Ich möchte das Dorf nicht verlassen.
- Du bist dumm.
- Und du bist eifersüchtig.
Haben sie gesagt wohin?
Alles ist besser als das hier.
Kennst du irgendeinen Freund mit
einem weißen Auto, einem Citroën?
Nein.
Quini.
Was ist los?
Ihr Freund ist draußen.
Können wir jetzt gehen?
Ihr könnt abhauen.
- Ihr Sohn?
- Der Jüngste. Er ist in Deutschland.
Er arbeitet seit zwei Jahren dort.
Ich habe noch zwei weitere in Barcelona.
Und meine Tochter in Frankreich.
Können Sie mir sagen
was Sie gesehen haben?
Bei der Kurve.
Dort hat es gehalten.
Haben Sie gesehen wie
viele Leute im Auto waren?
Nein.
Hat man sie gezwungen einzusteigen?
Ich glaube sie kannten
sich. Sie haben gelacht.
Ich habe eine Zeichnung für Sie.
Das hier ist ein Ente, mit runden
Scheinwerfern auf der Motorhaube.
Und dieser hier ist der
Dyane 6, der hat sie innen.
Es sah vielleicht eher aus wie dieses.
Der Dyane 6.
- Wer sind die?
- Tagelöhner.
Sie kommen für die Ernte.
Er ist aus dem Dorf. Man kennt ihn.
Könnte ein Pflücker sein,
der jedes Jahr kommt.
Oder jemand der auf
dem Jahrmarkt arbeitet.
Der Vater der Mädchen
hat einen Dyane 6. Gelb.
Er stand hinter dem Haus.
In der Nacht sieht gelb aus wie weiß.
- Oder grau. Das Auto gibt es häufig.
- Hey!
Jemand möchte mit Ihnen sprechen.
Angelita ist Hellseherin,
sie sieht Dinge.
Im Schlaf redet sie mit den Toten.
Angelita fragt was sie wissen
möchte und die Toten antworten.
Setzen Sie sich.
Ich habe die letzten beiden Nächte mit
meiner verstorbenen Mutter gesprochen.
Und sie sagte mir
dass sie die Mädchen bei dem
verlassen Bauernhaus gesehen hat.
Was ist los?
Nichts.
ES LEBE FRANCO WIR SIEGTEN
UND WIR WERDEN SIEGEN
Pedro!
Komm hier her!
Was ist los?
Ich hole das Auto.
Ich sehe ob ich ran komme.
Ich berühre fast das Wasser.
Sei vorsichtig!
Geht's?
Ich hab es, zieh mich hoch!
Estrella hatte Strümpfe wie diese an.
Halt!
Stopp!
Wieso rennst du weg?
- Ich habe keine Genehmigung.
- Was ist das?
Ein junges Reh?
Rehbock.
Woher kommst du?
Aus dem Dorf.
Steh auf!
Wie heißt du?
Jesus.
Wir haben uns gestern auf dem
Fest getroffen, erinnerst du dich?
Ich habe noch Kopfweh vom Gin.
Wie bist du hierher gekommen?
Gelaufen.
Ziemlich weit vom Dorf, oder?
Nicht wenn man die Pfade kennt.
Hast du jemanden vom Bauernhaus
weg oder hinein gehen sehen?
Ich mag diesen Ort nicht. Dort
gibt es nichts als Geister.
Kann ich gehen?
Wie viel bekommst du für Bambi?
250 Peseten für das Kilo.
Verkauf es nicht, du schuldest uns was.
Also finde jemanden, der
weiß wie man es zubereitet.
Hurensohn!
Hau ab oder ich
zertrümmere dir den Schädel.
Etwas herausgefunden?
Nein, nichts.
Und im Brunnen?
Müll.
Mach die Gänse fest, ich muss pissen.
Abelardo!
Abelardo, komm her!
Carmen.
Estrella.
Geh zum Auto, ich habe
mein Notizbuch vergessen.
- Wo war das?
- Da hinten.
Wenn es dort hinten war,
warum bringst du es dann her?
- Zu den anderen Sachen.
- Welche Sachen?
Dem Haufen. Alles zusammen
damit nichts verloren geht.
Wenn Sie möchten bringe
ich es wieder zurück.
Nein, lass es hier. Fass nichts mehr an.
Schreiben Sie das bitte auf.
Bis auf die Wunden an der Brust...
ein paar Schnitte,
offensichtlich Stichwunden.
Verbrennung ersten
Grades an der linken Hand.
Bringen wir sie zu der anderen Leiche.
Schreiben Sie auf, dass sie Schnitte
an Hals, Abdomen und Brustkorb hat.
Man hat ihr drei Finger der
linken Hand abgeschnitten.
Zeichen einer vaginalen Verletzung.
Sie wurde wahrscheinlich
vergewaltigt, wie ihre Schwester.
Helfen Sie mir sie zu drehen.
Man hat sie auch von hinten gezwungen.
So wie die Körper angeschwollen sind
waren sie ungefähr zwei Tage im Wasser.
- Wohin führt dieser Weg?
- Zum Fluss.
Hey, wofür sind die Fotos?
El Caso.
- Wie hast du das mitbekommen?
- Man hat mich angerufen.
- Wer?
- Das weiß ich nicht.
Verschwinde.
Hast du nicht gehört?
Schau, dass du Land gewinnst!
Ich gehe, ich gehe!
Geh schon.
Ich möchte, dass ihr das diskret behandelt
und so schnell wie möglich aufklärt.
Ich verspreche, dass ich euch belohne.
Die Ernte beginnt bald und
wir dürfen sie nicht verlieren.
Wir haben bereits genug
Ärger mit dem Streik.
Dein Ticket zurück nach Madrid.
Sie wurden nicht hier
getötet, da ist kein Blut.
Jemand hat sie im Auto
hergebracht und hier abgeladen.
Es gibt zwei Reifenspuren übereinander.
Er wollte sie in den Fluss
werfen, aber er drehte um.
Jemand ist gekommen und hat
ihn nervös werden lassen.
Jemand muss den Eltern
die Nachricht überbringen.
Ihr seid aus dem Dorf, euch kennen sie.
Ihr macht das.
Wir begegnen ihnen jeden Tag.
Ich mach's.
Lass uns was trinken.
Danke.
Entschuldigen Sie.
Das kam heute Abend für Sie an.
Und Ihre Frau hat angerufen.
Sie sollen sie anrufen.
Was ist los?
Ein Nachbar möchte sie sehen. Er
ist betrunken und hat ein Gewehr.
Wer seid ihr?
Wir sind Polizisten.
Man hat gesagt du möchtest uns sehen.
Nimm das Gewehr runter.
Nein, ihr seid keine Polizisten.
Wir schlafen nicht in
Uniform. Nimm es runter.
Willst du meine Marke sehen?
Bleib weg.
Ich zeige dir meine Marke und du
nimmst das Gewehr runter, okay?
Es ist nicht geladen.
Ich wollte nur reden.
Tut mir leid.
Beatriz war meine Freundin.
Er hat sie umgebracht.
Er hat auch Adela umgebracht.
Er tötet sie, er zerstückelt
sie und wirft sie in den Fluss.
Deswegen ist nur der Fuß aufgetaucht.
Welcher Fuß?
Es war ihr Schuh.
Ich habe ihn ihr geschenkt.
Sie hat gesagt sie würde zurückkommen.
Zurück von wo?
Von der Costa Del Sol.
Sie hat dort einen Job gefunden.
Sie hat mich geliebt.
Niemand bringt sich um mit einem Koffer.
Was für ein Koffer?
Ihrer.
Er trieb im Fluss, als sie ihn fanden.
Castro.
Wer war es?
Ich weiß es nicht.
Wir sind spät zum Hotel zurückgekommen.
Ich wollte dich nicht wecken.
Spät bedeutet spät.
Was soll ich machen, wenn es
kein Telefon gibt, eines malen?
Ich arbeite, fang nicht damit an.
Ich bin ruhig. Du bist es nicht.
Guten Morgen.
Tut mir leid.
- Morgen.
Versuch die Colorá Butter.
Ich habe keinen Hunger.
Die Autopsie der Mädchen
ist gerade gekommen.
Es waren Spermaspuren
auf Estrellas Unterhose.
Blutgruppe AB
Ich habe mit Miguel gesprochen.
Ich habe ihn um eine Liste aller
Dyane 6 in der Gegend gebeten.
Wann hast du mit ihm gesprochen?
Heute morgen.
Schläfst du nie?
- Natürlich.
- Wann?
Wenn du schläfst, deswegen
siehst du mich nie.
Die Spurensicherung hat gesagt
es war der Bootspropeller.
Niemand in der Familie wusste, dass sie
für einen Job die Stadt verlassen wollte.
Bei den Mädchen zuhause habe
ich auch so eines gesehen.
Sind Sie eine dieser Frauen?
Diese Orte sind auf keiner Karte.
Wir wissen nicht wo sie sind.
- Und was bekomme ich dafür?
- Was willst du?
Welche Größe ist das?
Groß.
Sehen wir mal wie wir dort hinkommen.
Fast 500 Peseten.
500 Peseten.
Und die Kippen.
Für den Weg.
Habe ich euch doch gesagt, hier
wohnt keiner. Es steht leer.
Soll ich auf machen?
Es sieht aus als wären
sie in Eile gewesen.
Sie sind weg als sie erfahren haben,
dass ihre Tochter im Fluss ertrunken ist.
Danach konnten sie das
Haus nicht mehr betreten.
Kennst du sie?
Ja, das sind Beatriz, Estrella
und Carmen. 3 Engel für Charlie.
Der in der Mitte ist Quini.
Hi.
Seine Mutter ist vor
drei Jahren verschwunden.
Dieses Kreuz hat ihr
mein Mann geschenkt.
Sie hat es niemals abgenommen. Meine
Adela hat gesagt es bringt ihr Glück.
Ich zeige Ihnen etwas.
Haben Sie etwas ungewöhnliches
bemerkt bevor sie gegangen ist?
Meine Enkelin war sehr traurig
als Quini sie verlassen hat.
Quini?
Quini, aus Villa-Franco.
Man nennt ihn 'der Schöne'.
Sie hat nicht gesagt wohin sie wollte?
Sie sagte sie wollte einen Job finden.
Und uns nach holen, wenn
sie einen gefunden hat.
Das sind ihre Bücher.
Sie war dabei ihr Abitur an
der Abendschule zu machen.
- Können wir die mitnehmen?
- Bitte verlieren Sie sie nicht.
Danke.
Wer seid ihr? Und was
zum Teufel wollt ihr?
Okay, okay, okay, okay!
Du hältst still!
Kanntest du Carmen und Estrella?
Jeder kannte sie.
Wie war deine Beziehung zu ihnen?
Das weißt du schon. Ich war mit
Carmen ein paar Monate zusammen.
Etwas jung, oder?
Zu jung für was?
Hast du Fotos von ihr gemacht?
Sehe ich aus wie ein Fotograf?
Willst du noch eine?
Wo warst du ihn der Nacht
als sie verschwanden?
17. September, vor 6 Tagen. Wo?
Mit einer Freundin zusammen.
Blond, lange Haare, 16 Jahre alt?
- So magst du sie?
- Hurensohn!
Stopp, stopp, stopp!
Okay, okay.
Wo warst du wirklich?
Das weißt du schon, bei
Marina die ganze Zeit.
Woher kennst du sie?
Gar nicht.
Und sie?
Auch nicht.
Und was machst du auf dem Bild?
Ich habe sie wahrscheinlich
an dem Abend kennengelernt.
Kann ich jetzt gehen?
Hau ab.
Das ist mein Messer.
Nimm es.
Sie haben alle das selbe Alter.
Sehr jung.
Adela verschwand am 14. September,
Beatriz am 15., Carmen
und Estrella am 17.
'77, '78 und '80.
Während des Fests.
- Das Dorf ist beschäftigter als sonst.
- Die Leute trinken mehr,
es dauert länger bis
jemand vermisst wird.
Man lernt sich schneller kennen...
Er könnte von außerhalb
sein. Aber alle kannten Quini.
Und alle wollten weg.
Ist dir die Hand aufgefallen?
Dreieckiges Tattoo. Wie auf dem Foto.
Chef!
Wie heißt die Kleine in Grün?
Macarena.
Gib ihr das und bring ihr noch einen.
Es ist komisch.
Was?
Er sieht gut aus, er könnte jede haben.
Wieso macht er es?
Du siehst müde aus. Du
solltest schlafen gehen.
Nimm das Auto. Ist mir
egal, ich gehe zu Fuß zurück.
Am Mittwoch Morgen blockierten...
200 Arbeiter mit
Pfählen die Schnellstraße
an vier verschiedenen Stellen...
- Guten Abend.
Ich komme!
Ich bin allein.
- Darf ich rein?
- Ja, klar.
Einen Moment.
Was kannst du mir darüber sagen?
Dass sie schöne Titten hat.
Das ist Carmen, sie ist tot.
Sie hatte schöne Titten.
- Was willst du wissen?
- Alles was du weißt.
Woher sind die?
Das hat dich nicht zu interessieren.
- Ich bin Journalist.
- Bring mich nicht zum lachen.
Schicke es nach Madrid.
- Sehen wir was die sagen.
- Ich habe keine Zeit.
Was willst du dafür?
Etwas was ich noch nicht weiß.
Sie wurden gefoltert.
Wurden sie vergewaltigt?
Ich habe Ihren Brief in der
Zeitung gelesen. Hat mir gefallen.
Hätten Sie mich früher getroffen, hätte
ich einen Helden aus Ihnen gemacht.
Das ist ein sehr seltener Film.
Keine gewöhnliche Marke. Importiert.
Ich kenne nicht viele Leute in
der Gegend die so einen verwenden.
Ich kann rausfinden wer.
Aber ich möchte die Fotos
der Leichen der Mädchen.
Von der Gerichtsmedizin.
Ich habe Familie. Ich muss dafür
sorgen, dass sie was zu essen haben.
Weiß deine Familie was du tust?
Meine Familie denkt ich bin
der nächste Truman Capote.
Er ist ein amerikanischer
Schriftsteller. Schon gut.
Finde es heraus.
Ihren Partner kenne ich auch,
aber ich weiß nicht woher.
Wissen Sie ob er im Kommissariat
von Vallecas gearbeitet hat?
- Es tut mir leid.
- Danke.
Es tut mir leid.
Ich habe das Sparbuch
meiner Töchter gefunden.
Mein Mann hatte es im Auto versteckt.
Das haben wir im Handschuhfach
Ihres Wagens gefunden.
Was ist los, Rodrigo?
Ich habe große Schulden.
Ich kann sie nicht bezahlen.
Bei wem?
Einem Kredithai.
Warum?
Weil ich meine Familie
hier weg bekommen wollte.
Ich wollte meine Töchter
aus diesem Dorf raus holen.
Du hast dir Geld für
deine Töchter geliehen?
Stopp...
Was ist los mit dir, Rodrigo?
Was ist?
Was ist los?
Vor zwei Monaten habe ich ein
Päckchen gefunden. Am Puntal.
Ein Päckchen was? Tabak?
Heroin.
Wissen Sie was das ist?
Wie schwer?
Ein Kilo.
Was hast du damit gemacht?
Verkauft.
Was hast du mit dem Geld gemacht?
Ausgegeben.
Für was?
Für das Auto draußen.
Denkst du man hat deine
Töchter deswegen umgebracht?
Ich weiß es nicht.
Sie kamen wegen des Geldes hier vorbei.
Sie haben die Waschmaschine mitgenommen,
den Kühlschrank, den Fernseher...
Wenn ich nicht bezahle, nehmen
sie das Auto und das Boot.
Wir müssen von hier weg gehen.
Wir müssen mit der
Guardia Civil sprechen.
Sie müssen die Überwachung
am Puntal verstärken.
Wir müssen herausfinden
wem das Heroin gehört.
Ich übernehme den Fluss.
Ich kümmere mich um Quini.
JAGDHÜTTE ZU VERMIETEN
Ja.
Okay, danke.
Marina ist zuhause.
Ihre Mutter sagt, ihr geht es sehr gut.
Die Guardia Civil mischt überall mit.
Sie werden von jemandem gewarnt.
Das ganze Dorf raucht
geschmuggelte Zigaretten,
aber man findet auf den
Booten keine einzige Kippe.
Sie müssen von irgendetwas
leben von Ernte zu Ernte.
Komm rein.
Setz dich da hin.
Ich bin gut auf den Beinen.
Setz dich verdammt noch mal hin.
Was hast du heute Abend
in der Jagdhütte gemacht?
Ich war mit meiner Freundin
zusammen. Wollen Sie Details hören?
Ja, das möchte ich.
Hat man das Ihnen noch nie erklärt?
Wer ist der Mann mit dem Hut?
Welcher Mann?
Der Mann, der nach dir reingegangen ist,
bevor man mir den
Schädel eingeschlagen hat.
Niemand ist gekommen. Habe ich
doch schon gesagt, wir waren allein.
Sie wollen mein Blut, oder?
Gehen sie den Doktor rufen, ich warte.
Schade, dass du deinen
Schlafanzug nicht mitgebracht hast.
Weil du nämlich
hier übernachten wirst.
...Lora Del Rio und
andere Orte eingeschlossen.
Die Situation spitzt sich zu.
Es ereignen sich ähnliche Vorfälle wie
in vergangenen Jahren in
Ortschaften in Andalusien.
Scheiße!
Alles in Ordnung?
Das sind die Ergebnisse von
Joaquin Varela's Bluttest. Quini.
Seine Blutgruppe ist nicht
die nach der wir gesucht haben.
Ich muss Sie erinnern, dass
wir in einer Demokratie leben.
Wenn Sie das nächste mal jemanden
festnehmen wollen, fragen Sie erst mich.
Dieses Land ist nicht
mehr das was es einmal war.
Die Ernte kommt bald und die
Leute fangen an nervös zu werden.
Bitte verschwenden Sie
keine Zeit mehr. Guten Tag.
Gehst du heute nicht in die Schule?
Mir ist schlecht.
Ich habe Bauchschmerzen.
Was hast du gestern Abend gemacht?
Ich war im Kino.
Mit wem?
Mit ein paar Freundinnen.
Welche Freundinnen?
Einen Moment, ich bin gleich wieder da.
Mit wem warst du
gestern in der Jagdhütte?
Wer war der Mann mit dem Hut, Marina?
Welcher Mann?
Ist dir nicht zu heiß in dem Pullover?
Mir ist schlecht.
Wie kommst du zu diesen Verletzungen?
- Wo?
- Dein Handgelenk.
Ein Ausschlag, von meiner Uhr.
Hör jetzt auf mit dem Quatsch.
Wer ist der Mann mit dem Hut?
Ich weiß nicht wovon Sie reden.
- Wo ist Quini?
- Ich weiß nicht.
Du bist krank und er kommt
nicht um dich zu besuchen?
- Ich hab's ihm nicht gesagt.
- Wieso rufst du ihn nicht an?
Mama!
Marina, schau mich an!
Weiß deine Mutter, dass du in
der Jagdhütte warst, mit ihm?
Mama!
Wenn du uns nicht sagst wer er
ist, werden wir es ihr erzählen.
Mama!
Was ist los?
Ich fühle mich schlecht.
Mein Bauch tut so weh.
Ich muss mich übergeben.
Schatz, was ist los mit dir?
Keine Sorge. Wir wollten gerade gehen.
- Danke für den Kaffee.
- Gern geschehen.
Marina?
- Was hast du vor? - Hast du irgendwas
geglaubt von dem was sie gesagt hat?
Ich auch nicht. Sie hat Angst
und ich finde heraus wovor.
Es gibt fünf Schlafzimmer,
jedes mit mehreren Betten.
Ich habe auch weitere
Betten, wenn Sie mehr sind.
Draußen gibt es Platz für Hunde.
Es gibt Wasser, Strom... Also...
Jeder Komfort.
- Kann ich mal sehen?
- Klar.
Kennen Sie die Gegend?
Ist das ihr Haus?
Das wäre schön.
Wir haben auch Ventilatoren,
wenn es Ihnen zu heiß ist.
Wem gehört das Haus?
Die Besitzerin wohnt in Valencia.
Aber sie kommt seit Jahren nicht
mehr her, sie ist sehr alt...
- Wer hat es zuletzt gemietet?
- Das weiß ich nicht mehr.
Es war lange Zeit geschlossen.
Wir haben keine Saison.
Ich war gestern hier und sah
drei Leute in das Haus gehen.
Schön, sehr hübsch.
Sie tun mir weh!
Eine einzige Frage.
Wer kam gestern hierher?
Ich weiß nicht wer es mietet.
Du vermietest es, aber
du weißt nicht an wen?
Ich vermiete es ihm tageweise.
Er ruft mich kurz vorher an und er
überweist das Geld auf ein Konto.
Sprechen sie etwas leiser.
Wer ist der Mann mit dem Hut?
Wer?
Ich weiß nichts. Sie bezahlen mich
dafür, dass ich mich raushalte.
Was machst du?
Was geht hier vor?
Nichts. Diese Herren wollten sich das
Haus ansehen. Aber sie gehen gerade.
Guten Abend.
- Wer ist das? Kennst du ihn?
- Der Wachmann?
Den habe ich noch nie im Leben gesehen.
Mach mal einen Spaziergang, Jesus.
Fahr los. Ich zeige dir den Weg.
Komm.
Da rein.
Setzt euch.
Eugenio.
Gib ihnen was zu trinken, es ist heiß.
Die Drogen, die Rodrigo
gefunden hat waren meine,
aber er hat sie nicht
gefunden, er hat sie gestohlen.
Aber ich habe niemanden umgebracht.
Das dort drüben ist Fermin.
Angelita ist seine Frau.
Ihr kennt sie bereits.
Sie ist keine Hellseherin.
Fermin war beim Bauernhaus in der
Nacht in der man die Mädchen tötete.
Er weiß mehr darüber
als das was im Brunnen war.
Aber die Information
gibt es nicht umsonst.
Was willst du?
Dass die Guardia Civil
vom Puntal abgezogen wird.
Ja oder nein?
- Okay.
- Leg los, Fermin.
Ich habe den Mann gesehen, der die
Tasche in den Brunnen geworfen hat.
Wie sah er aus?
Ich habe sein Gesicht nicht
gesehen, es war zu dunkel.
Aber er war normal, ein normaler Typ.
Es war derselbe Tag an dem
die Mädchen verschwanden.
Ich war beim Bauernhaus und
habe auf ein Päckchen gewartet.
Morgens um fünf.
Was für ein Auto war es?
Ein weißer Dyane 6. Er ist
direkt an mir vorbeigefahren
Das Auto hatte einen
Aufkleber auf der Heckscheibe.
Was für ein Aufkleber?
Eine Frau mit langen Haaren und Hut.
Wie lang? Bis hier?
Etwas kürzer.
Wie sah der Hut aus?
Groß. Wie von einem Priester.
So?
Ich habe das schon mal gesehen.
Noch etwas, Fermin?
Das ist alles was ich gesehen habe.
Hören Sie.
Ich habe gesehen was in Ihnen vorgeht.
Die Toten warten auf Sie.
Es ist nicht mehr viel Zeit.
Diese Handtücher hat er ihnen geschenkt.
Sie sind von dem Hotel, in
dem er in Malaga arbeitete.
- Wie war der Name des Freundes
ihrer Nichte? - Sebastian.
Sebastian wie noch?
- Ich weiß nicht.
- Ist er aus dem Dorf?
Weiß ich nicht.
- Haben Sie ihn irgendwann gesehen?
- Nie.
- Hat ihre Enkelin noch irgendwas erzählt?
- Sie sagte er war sehr nett zu ihr.
Dass er ihr sehr geholfen
hat über Quini hinwegzukommen.
Danke.
Tschüss, mein Freund.
Tschüss.
Er heißt Sebastian Rovira Galvez.
Er arbeitet nicht mehr im
Hotel. Man hat ihn gefeuert.
Sie haben noch ein paar
von seinen Sachen dort.
Wir müssen sie holen.
MUTTER MIT FREUND
MORGEN UM 7:30 AM
REITERKREUZ. KOMM ALLEINE.
Die Fotos der Mädchen wurden
mit so einem Film gemacht.
- Es gibt nur einen Ort
wo sie ihn verkaufen. - Wo?
Wo sind meine Fotos?
Ich habe sie noch nicht.
Und was hast du?
Aguila Fotostudio, in Sevilla.
Sie verkaufen sie jemandem, der
sie monatlich im Voraus bezahlt.
Wem?
Einem gutaussehenden
Typ namens Quino, Quini.
Sie entwickeln sie auch, aber sie
wollten mir nichts über sie erzählen.
Aber sicher keine Kommunionsfotos.
Ich glaube da ist noch jemand.
Hier ist eine Reflexion des Fotografen.
Man kann ihn wegen des
Blitzes nicht erkennen.
Sag mir wer das ist und
du bekommst deine Fotos.
In Ordnung, aber ich
brauche das Negativ.
Sonst ist das nicht möglich.
Ich werde es nicht verwenden.
Du kannst mir vertrauen.
Würdest du jemandem wie dir vertrauen?
Ich gebe dir mein Wort.
Kann er gut schlafen?
Dein Partner.
Ich habe mich erinnert.
Er war in der Sozialpolitischen Brigade.
Du weißt schon, Franco's Gestapo.
71 tötete er eine junge Frau in Valleca.
Zwei Schüsse.
Sein Alter ist ihm nicht bekommen.
Und das freut mich.
- Hallo
- Wie geht's?
Das ist Marina.
Sie und meine Tochter
waren enge Freunde.
Quini brachte sie an
diesem Tag zur Jagdhütte.
Nachdem sie zusammen waren wollte er,
dass sie sich nicht wieder anzieht.
und er hat sie am Bett festgebunden.
Dann ist er gegangen und zusammen
mit einem anderen Mann zurückgekommen.
Wer war er?
Sie hat sein Gesicht nicht gesehen.
Sie weiß nur noch, dass er
gut roch, nach teurem Parfum.
Und, dass er sehr weiche Hände hatte.
Er hat Fotos von ihr gemacht.
Quini drohte ihr die Bilder
überall im Dorf zu zeigen,
wenn sie es jemandem erzählen würde.
In der Nacht in der meine
Töchter umgebracht wurden...
war Marina mit Quini zusammen,
aber nicht die ganze Nacht.
Glauben Sie sie wäre in der Lage
das einem Richter zu erzählen?
Sie war nicht einmal in der
Lage es Ihnen zu erzählen.
Ich muss gehen.
Guten Tag.
Mein Name ist Pedro Suarez.
- Der Hotelmanager erwartet mich.
- Einen Moment bitte.
UNBEFUGTEN ZUTRITT VERBOTEN
Das ist der Koffer.
- Soll ich ihn öffnen?
- Ja, machen Sie ihn auf.
Dieser Typ war seltsam. Er
hatte ein Problem mit einem Gast.
Was für ein Problem?
Irgendeine komische Sache
mit einem sehr jungen Mädchen.
Ich glaube das ist der Grund dafür, dass
er so plötzlich verschwunden ist. Zack...
...und er war weg.
Rovira Galvez, Sebastian.
Sexueller Übergriff
auf eine Minderjährige?
Aufenthaltsort unbekannt...
Ein zwei Jahre alter Haftbefehl...
Gibt es sonst noch was?
Weiß man etwas über Freunde?
Nein, er hat keine Familie.
In seinem Dorf hat man
ihn nie wieder gesehen.
Er ist nicht einmal zu der
Beerdigung seiner Mutter erschienen.
Ja, ja...
Vielen Dank.
Die Löhne sind eine Katastrophe! Die
reichen niemals bis zum Monatsende!
Sie müssen sich im Klaren sein,
dass uns harte Zeiten bevorstehen.
Don Alfonso bietet ein
Fünftel mehr als voriges Jahr.
150 Peseten mehr am Tag.
Das ist ein Witz!
Moment, Ruhe bitte!
170 Peseten.
Und das ist sein letztes Angebot.
Jeder, der nicht arbeiten
möchte, arbeitet eben nicht.
Wir haben bereits genug Leute.
Wer unterschreiben
möchte, stellt sich an.
Sie! Hallo!
Hallo!
Entschuldigen Sie!
Juan Robles. Ich wollte
mich nur kurz vorstellen.
Alfonso Corrales.
Ich bin von der Polizei.
Ich bin wegen der Morde hier.
Wenn ich Ihnen irgendwie helfen kann...
Ich bin für Sie da, wenn Sie
mich brauchen. Wir sehen uns.
Danke.
Ja.
Ja, keine Sorge.
Natürlich.
Gute Nacht, Manuel. Und vielen Dank.
Der Vorarbeiter sagt
es gibt keinen Dyane 6 auf dem
Anwesen von Alfonso Corrales,
weder mit noch ohne Papiere.
Und Marinas Mutter sagt,
dass ihre Tochter im Kino ist.
Ich rufe morgen Senior Corrales an
und lasse ihn einen Bluttest machen.
- Heute ist es zu spät.
- Es ist 11 Uhr.
- Für mich ist es nicht zu spät.
- Morgen werde ich mit ihm telefonieren.
Und ich lasse ihn so früh wie
möglich zum Kommissariat kommen.
Das sollte kein Problem sein.
In der Zwischenzeit soll man
sich um das Mädchen kümmern.
Ich habe Sie nicht darum
gebeten ihn anzurufen.
Ich wollte, dass Sie mir
einen Bluttest genehmigen.
Jetzt, sofort.
Und außerdem brauche
ich Ihre Genehmigung
für eine gemeinsame Vernehmung
von Corrales und Quini.
Man hat mir gesagt, dass
Sie Probleme machen werden.
Was sagen Sie?
Alles, was Sie können ist Literatur.
Ihr Partner hat einen Mann
mit Hut gesehen. Nichts weiter.
Oder nicht?
Das stimmt.
Ich trage auch einen Hut. Macht
mich das zu einem Verdächtigen?
Ich werde Ihnen gar nichts genehmigen bevor
Sie mir nicht irgendwelche Beweise liefern.
Gehen Sie jetzt bitte. Ich rufe
Sie an, wenn ich etwas weiß.
Sie schützen ihn.
Wie bitte?
Sie wissen nicht wie die
Dinge hier funktionieren.
Doch, das weiß ich. Genauso wie überall.
Sie werden Vater.
Sie sollten darauf achten was Sie tun.
Und jetzt gehen Sie.
Wieso hast du nichts gesagt?
Auf welcher Seite stehst du? Auf ihrer?
Ich möchte einfach diesen Fall lösen.
Ich möchte nicht, dass sie uns abziehen.
Du bist genauso wie alle anderen.
Wenn es nach dir ginge
wären die Dinge wie früher.
Ich weiß was du früher gemacht hast.
Ich weiß über Vallecas Bescheid.
Nichts weißt du. Gar nichts!
Pass auf von wem du deine
Informationen beziehst.
- Der Typ möchte Blut sehen, sonst nichts.
- Lass mich.
Es war ein Unfall. Ich war es nicht.
Es war mein Partner. Ich hatte
nicht einmal meine Waffe gezogen.
Solltest du jemanden töten, würde
ich dich auch decken. Ist das falsch?
Gehen wir zu Marinas Haus.
Nein, wie kann er der Vater
sein? Er ist 87 Jahre alt!
Sag ihnen ich mache
was sie wollen, egal was
Ja?
Ich bins.
Hallo, Marina.
Ich rufe wegen Malaga an.
Wann werden sie mich anrufen?
Hör zu, es gab da ein
Problem mit deinem Vertrag.
Sie werden bis nächstes
Jahr niemanden einstellen.
Rede mit ihnen.
Sag ihnen ich mache was
sie wollen, egal was.
Ich muss hier weg.
Ich halte es nicht mehr aus.
Lass uns treffen. In einer halben
Stunde, gleicher Ort wie immer.
Sie hat diese Nummer
angerufen. Es ist die Jagdhütte.
Passt schon.
Komme!
Wer ist da?
- Wer wohnt noch hier?
- Niemand.
- Wer?
- Der Wachmann.
- Wie heißt er?
- Antonio.
- Wer ist Sebastian?
- Ich weiß es nicht.
Hör auf.
Wo ist Sebastian?
Ich sagte hör auf!
Setz dich.
Kanntest du Carmen und Estrella?
Bevor sie getötet wurden,
hat man sie gefoltert.
Sie haben ein Jagdmesser
und eine Zange benutzt.
Sie haben ihnen die
Brustwarzen abgerissen.
Sie haben ihnen die Zehen abgeschnitten.
Sie haben ihnen Dinge in den Po und in
die Vagina gesteckt bis sie verbluteten.
Sie waren die ganze
Zeit bei Bewusstsein.
Du kannst dir nicht
vorstellen wie viel Schmerzen
ein Mensch ertragen kann
bevor er ohnmächtig wird.
Ich habe das nicht gewusst.
Ich wusste das nicht,
ich wusste das nicht...
Sieh mich an!
Wie heißt der Wachmann?
Sebastian.
Er wollt einen Job und
ich habe ihn eingestellt.
Ich war mit seiner Mutter befreundet.
Er musste sich verstecken.
Vor was verstecken?
Das weiß ich nicht.
Er hatte sich sehr verändert.
Ich hatte ihn fast nicht erkannt.
Kennst du Alfonso Corrales?
Ja.
Hast du ihn schon einmal
hier im Haus gesehen?
Ich komme nicht her, wenn
das Haus vermietet ist.
Wo ist Sebastian?
Wo?
In dem verlassenen Bauernhaus.
Mach auf.
Juan!
Ein Arbeitsvertrag auf den Namen
Estrella Blanco im Hotel Medio Dia.
Und es gibt weitere, mit
den Namen anderer Mädchen.
Hey!
Da fährt das Auto weg!
Los!
Vorsicht, es ist rutschig mit dem Regen.
Achtung!
Los, los, los!
Hier kommen wir nicht weg.
Die Straße führt nur in den Sumpf.
Hier gibt es eine Abkürzung!
Halt!
Mörder!
Ja? Sie haben nach mir gefragt?
Wer?
Um mir zu gratulieren?
Ein Brief?
Mach ihn auf!
MORD IM SUMPF
MÄDCHENMÖRDER GEFASST
Nein, überspring das!
Was sie bei Empfänger schreiben.
Alcobendas? Das ist in Madrid.
Dorthin könnte ich fast laufen.
Wie geht's dir?
Natürlich vermisse ich dich. Sehr.
Ich freue mich darauf euch zu sehen.
Pedro, komm her!
Das ist Macarena und...
Sag nichts... Sag es mir.
Mariví.
Dreh dich mal, dass er einen
Blick auf dich werfen kann.
Dreh dich!
Wie hübsch ihr seid.
Mein Partner, Pedro.
- Sagt hallo zu Pedro.
- Hi, Pedro.
Macarena und Mariví arbeiten
in der Krabbenfabrik.
Wir feiern ihre Gehaltserhöhung.
Der Streik war erfolgreich.
Es lebe die Arbeiterklasse!
Möchtest du noch ein Glas?
Komm schon, ich geb einen aus.
Lasst uns noch was trinken.
Pedro, Pedro, Pedro...
Wo ist er?
Wo ist er, wo hast du ihn?
Hier, hier.
Hier.
Wer ist das? Wer ist das?
DOPPELMORD IM SUMPF GELÖST
Ist er das?
Ja er ist es, das ist mein Freund.
Warte, warte.
Für deinen Sohn.
Verlier es nicht!
Verlier es nicht, Pedro!
Also? Trinken wir was?
Du bist jetzt ein Held.
Deine Fotos.
Da ist noch jemand, aber
man kann ihn nicht erkennen.
Es ist nur ein Punkt.
Auf Truman Capote!
Du warst falsch informiert.
Er war es nicht.
Es war ein Unfall.
Ein Geschenk.
Mit der Vergrößerung
hatte ich mehr Erfolg.
Es war an dem Tag an dem das Mädchen
bei dem Protest getötet wurde.
Sie nannten ihn "die Krähe".
Siehst du ihn, er alleine
hat 100 Menschen gefoltert.
Und er war gut darin.
Viel Glück Pedro.
Jesus hat uns für unterwegs
etwas zu essen gemacht.
Das ist für Sie, das
schulde ich Ihnen noch.
Was ist das?
Bambieintopf.
Pass auf dich auf.
Du auch.
Alles ist gut, oder?