Et ceci
conclut notre programme.
Maintenant, s'il vous plaît, écoutez
une discussion...
... de Philippe Henriot
sur les vrais ennemis de la France.
Mesdames et messieurs,
bonsoir.
programmes diffusés
par les radios ennemies.
Je ne vous en veux pas,
mais je vous invite...
... pour réfléchir à la monotonie
de ces voix.
Le ton, le style,
la terminologie...
Tout porte la même
marque.
La marque des vrais ennemis
de la France.
Capitalistes, juifs, bolcheviks...
...ils répètent simplement
les mêmes arguments.
Laval, selon eux,
serait un traître
Darlaine serait un agent
de la Gestapo ...
... et moi... un serviteur
de la propagande allemande.
Une de ces radios,
celle de Londres,
d'où parle le déserteur,
ex-colonel Charles De Gaulle
il m'a ironiquement proposé cette "Légion d'honneur"
Je le remercie,
mais je ne veux pas de titres honorifiques.
Je veux juste vous démontrer...
... que l'histoire ne s'écrit pas
avec des blagues de ce genre.
- Bonjour, Lucien !
- SALUT.
Allez, mange.
Ne me désespère pas.
Qu'est-ce que tu fous
chez moi ?
Êtes-vous Lucien, le fils de Teresa ?
Que fais-tu ici, Lucien ?
Tu te lèves tard maintenant.
Ici. Ce mois-ci,
ils ont augmenté mon salaire.
D'accord.
- Bonjour, Lucien.
- 'Bonjour, M. Laborit.
Cela pourrait également avertir
votre enfant lorsqu’il arrive.
Combien de temps restes-tu ?
J'ai 5 jours de congé.
Ils aident M. Laborit,
j'ai dû les réparer.
Quelqu'un
doit travailler.
- Comment ?
- Il est avec les partisans.
J'ai un fils qui est un héros,
imaginez ça !
- Voulez-vous devenir prêtre ?
- Non, je ne pense pas !
Ils t'ont bien eu, hein ?
- Lucien!
- Ave!
Lucien, relève la tête !
Encore une fois !
Encore un petit effort ! Sur!
Allez, nous sommes là !
C'est ça.
Allons boire un verre.
C'était un très bon cheval.
"Et le tonnerre est parti...
...entendre...
...c'est un grondement sourd..."
"...loin."
Regarde ce que tu as fait.
J'ai dit "tonnerre"
et toi, à la place, tu as écrit "thon".
Bien sûr, à regarder
le mouton, l'orthographe...
...ne sert à rien.
Que veux-tu?
Merci beaucoup.
- Tu es là juste pour ça ?
- Je veux aller avec les partisans.
Tu es trop jeune.
Cela signifie se battre,
tu sais ?
Je ne veux pas retourner
à l'hospice.
Vous devriez être heureux
d'avoir cet endroit.
Non.
Tu ne peux pas rester ici, Lucien.
Laborit ne le permet pas.
Des accidents !
Jeune homme! Qui espionnez-vous ?
Marcher! Maintenant, vous allez tout nous dire !
- Des nouvelles de Paris ?
- Le téléphone ne fonctionne pas.
Gamin, viens ici ! Venez ici!
Marcher!
- Vous me le garantissez ?
- C'est l'un des nôtres.
Alors, Henry, tu me le dis ?
Je n'ai rien fait.
Je retournais à l'hospice.
J'étais avec mon père.
Je l'ai vue.
Précisément.
- Tu es d'ici ?
- Non, de Souillac.
Je connais quelqu'un
à Souillac.
Le pharmacien.
Quel est son nom ?
- Mme Cabessut.
- C'est vrai, elle.
Bella donna !
Est-ce que tu bois quelque chose ?
Marie, deux bitters !
Sauvage...
Ils ne se présentent pas beaucoup.
Allez, encore une goutte.
Et quel est le nom de ce maître ?
Peyssac. Peyssac Robert.
On dit qu'il est franc-maçon.
Que signifie « franc-maçon » ?
- mais sous un autre nom.
- Lequel?
Attends... Voltaire.
On l'appelle "Commandant Voltaire".
Allez, lève-toi.
Le bureau ouvrira bientôt.
- Ma tête !
- Pauvre gars...
Tu as trop bu hier soir.
Tu veux une aspirine ?
- Bonjour, jeune homme.
- Bonjour, madame.
- Manquer.
- Excusez-moi, Mademoiselle Chauvelot,
- mais il n'y avait pas de place pour lui.
- D'accord, d'accord.
- Bon appétit.
- Merci.
- Bonjour, Mademoiselle Chauvelot.
- Comment ça va ce matin ?
- Très bien, merci.
- J'ai presque fini.
- Quelle belle journée !
- Assez chaud, ça veut dire !
Te voilà.
Pour le lieutenant Miller.
- Merci, Mademoiselle Chauvelot.
- Jusqu'à ce que nous nous revoyions.
Ils sont utiles.
Et précis.
Si nous avions été comme eux,
nous aurions gagné la guerre.
Tu as bu, Pierre.
- C'est mauvais pour toi de boire.
- C'était juste une goutte.
Ça fait du bien
avec cette chaleur.
On se croirait
à Saigon.
- Comment vas-tu, jeune homme ?
- Bien, M. Tonin.
Tu ne trouves pas qu'il ressemble
à Paul ?
Lis mon courrier, maman.
"Messieurs de la Gestapo,
marchand de grains,
médaille de bravoure,
je voudrais vous informer...
- "Pas seulement cet individu..."
- Allez !
Marcher!
Te voilà. Je vous ai amené
le Commandant Voltaire, chaud, chaud.
Il était au lit.
Il a dormi comme un ange.
Il avait quelques posters sur sa table de chevet,
le petit ange.
"Les Allemands battent en retraite
sur tous les fronts...
...et bientôt vous serez libres
dans une France libre."
Ils pourraient au moins nous demander
un avis.
Je n'aime pas être libéré
par les Juifs, par exemple.
J'ai aussi mes droits, n'est-ce pas ?
- Monsieur Peyssac, écoutez...
- Tais-toi, canaille !
Bienvenue parmi nous,
Monsieur Peyssac.
Amenez-le à l'étage,
je serai là.
- Dois-je commencer à travailler dessus ?
- Non, attends-moi.
Vous savez, je n'ai jamais aimé
les professeurs.
Si tu n'as pas besoin
de moi, je vais prendre une douche.
Les professeurs sont tous communistes.
Es-tu communiste toi aussi ?
- Que vas-tu lui faire ?
- Nous allons discuter.
Nous devrons trouver un travail
à ce type .
Poursuivre.
"Je voudrais attirer
votre attention...
...que Mme Lebeaufe Solange,
modiste, reçoit souvent...
...la visite de ses deux fils,
réfractaires et communistes.
"Monsieur,
je suis catholique pratiquant.
Je considère le marché noir comme indigne
d'un Français et d'un chrétien."
...suite à la disparition
du Docteur Pradine.
Oublie ça, maman.
Où vont-ils chercher
le docteur Pradine ?
Je vais m'occuper
de Voltaire.
Main! Quelle idée !
Environ 200 arrivent
par jour.
Aimeriez-vous travailler
dans la police?
Je ne le saurais pas.
Vous êtes jeune.
Je pense que l'inspecteur
vous aime.
Ils l'ont mis dehors en 36,
comme un criminel.
quand les socialistes
étaient au gouvernement.
Les enfants, ne restez pas ici ! Aller!
A la fin du mois.
Ci credo peu!
- As-tu déjà tourné avec ça ?
- Non.
Il faut bien le tenir
en main.
Tu lèves ton bras, tout
doux, tu l'étires bien...
...et retenez votre souffle.
Avez-vous bien compris ?
Deuxième.
Visez la narine gauche.
J'ai dit la narine gauche
et pas la cravate ! Essayer à nouveau.
- Il tire mieux que toi.
- Il n'en faut pas beaucoup.
Allez, allez.
Où allons-nous ?
Par Albert Horn.
Allez, allez.
Travaillez uniquement pour moi.
Je n'aurais jamais pensé le trouver
dans ce trou provincial.
Enfant,
je suis allé dans un internat à proximité.
Puis ils m'ont mis dehors.
Est-ce que je te dérange ?
- Non, jamais.
- Je t'ai amené un client.
Enlève ta veste.
Que choisit-on pour ce
jeune homme ? Un prince de Galles,
ou une flanelle bleue,
comme je lui ai fait il y a un mois ?
Prince de Galles.
Tu es d'accord, Lucien ?
Je m'en fiche.
J'avais 12 ans.
Elle résidait
alors rue Marbez.
Dame...
Quels beaux tissus !
Je les ai eu pour deux
centimes. Quelques bons d'essence.
Vous ai-je déjà dit d'
où ils viennent ?
Depuis les entrepôts
de Cassels , l'importateur anglais.
Ils lui ont tout confisqué
.
Je crois qu'il y a un
camp à Saint-Denis pour les Anglais.
Je sais.
Merci, je l'ai fait.
Écoute un peu...
Mais ceux-là ont été
utilisés pour les faux documents.
Arrêtez de jouer.
La musique me dérange.
Il y a des clients.
Vous êtes nostalgique
de Paris ?
La guerre a ses
avantages, vous ne trouvez pas ?
Le
commandement suprême allemand annonce...
... que ses troupes
ont capturé hier
quelques centaines de
prisonniers américains.
... dans les troupes alliées débarquant
en Normandie,
qui a réussi à constituer
seulement un nombre négligeable...
D'après ce que le commandement britannique lui-même admet ...
Savez-vous où j'ai bu
la meilleure Pink Lady ?
Au bar de la rue Magellan.
Le meilleur bar de Paris !
Mademoiselle Beaulieu,
il se passe des choses sérieuses.
Tu sais que je fais
des films, Lucien ?
L'année dernière, j'ai joué un
grand rôle dans "Les Nuits à la Casbah".
A Paris, c'est possible.
Malheureusement, dans ce trou,
on ne fait que des vieux films.
Apparemment, ils envoient les nègres
au front.
- Vous plaisantez ?
- Non, pas du tout.
Il faut aussi écouter
"Radio London"...
...et prenez la moyenne.
Mais n'est-il pas sexy
dans cette veste ?
Non.
Te voilà.
...et réussi."
- Comprenez-vous l'anglais ?
- Non. Pourquoi en ai-je besoin ?
Je n'ai pas l'intention
de "retourner mon manteau", moi.
Voulez-vous que je vous dise
ce que je pense des Anglais ?
Ils me dégoûtent.
J'étais amoureux
de Leslie Howard.
Qu'a-t-il dit ?
Répétez ce que vous avez dit !
Tu veux que je
la gifle ?
Vous vous disputez toujours tous les deux
?
Henry, un cognac.
- Allons-y.
- Je viens aussi.
...par les Allemands ou les Américains !
Je pense à moi...
...et le temps que je perds
dans ces égouts,
chez des gens médiocres !
Si seulement ils étaient beaux !
Vous ruinez
ma carrière, vous le savez ?
Pronto, Lopez ?
Sono Henry !
Deux wagons de chaussures
à la frontière espagnole.
Intéressant,
mais comment les dédouaner ?
- Dis-lui que je suis d'accord.
- Bonne nuit.
Nous sommes d'accord, Lopez.
Tu veux une camomille ?
Comment ? Attendez... Répétez !
Vous n'avez pas envie de passer une nuit de plus
dans le bureau de Lucienne Chauvelot ?
- Ne vous inquiétez pas.
- Je vais monter dans ma chambre.
- Vous attendez un peu.
- D'accord, au revoir.
- Il te reste encore beaucoup de temps, Henry ?
- Juste un instant, bébé.
- Les « Boches » sont-ils intéressés ?
- Les peaux de chamois ?
Énormément!
Madame Georges,
vous êtes une grande femme d'affaires.
Peut-être que je peux
aussi trouver du cuir tanné.
Il suffit de le revendre
à un bon prix.
Tu as mouillé
ton pantalon, Jean-Bernard !
Alors,
Monsieur Peyssac ?
Es-tu prêt à parler,
salaud ?
Il a l'air d'apprécier ça
, bon sang !
Et puis...
...les Américains gagneront
la guerre. Tout le monde le dit.
M'as-tu entendu ?
Les "Krauts" sont foutus.
Je vous dis que les Américains gagnent.
Laissez-moi parler.
Je suis pratique.
J'aurais
aimé être acteur.
Bien sûr, j'aurais
mieux agi que Betty.
II professeur
Baurgeois ?
C'est moi.
Nous sommes partisans
de Lorsac.
Les Allemands nous ont attaqués
et j'ai une balle dans la jambe.
Je suis en vacances
et je ne suis pas équipé pour le soigner.
Très bien, entrez.
Patrick, va chercher
mon sac,
Si debout
Ce sont
ses camarades de classe qui m'ont parlé d'elle.
Surtout
Commandant Merit.
Bien. Elle connaît le mérite.
Il m'envoie plusieurs
de ses garçons.
Je suis vraiment désolé.
Police allemande.
Je suis désolé.
Gardez un oeil sur lui.
Haut les mains.
Allez, bouge.
- Ce qui se produit? J'ai entendu un coup de feu !
- N'aie pas peur, chérie.
Bonjour, madame.
Seriez-vous par hasard
apparenté à Philippe Baurgeois ?
En septembre
1938.
- Vraiment ?
- Un gars sympa.
Un excellent joueur de tennis.
Il m'a toujours battu.
Travaillez pour le mérite.
Je veux dire, Paul, fais quelque chose !
Appelez le préfet !
Rester calme.
Voulez-vous parler au professeur
Baurgeois ? Un instant.
Dites-lui que nous allons
lui tirer dessus.
- Dis-lui bonjour de ma part.
- Mes respects, monsieur.
Il a raccroché.
Alors, que
pouvez-vous me dire de positif sur le Commandant Merit ?
- Je suis "gaulliste".
- Tu sais bien que De Gaulle...
Dis-nous quelque chose, n'est-ce pas ?
Ne vous inquiétez pas.
Nous avons tout le temps.
Essayez de vous souvenir de tout ce
que vous savez sur le Commandant Merit.
Nous comprenons que vous ayez fourni
de faux documents aux Juifs.
Pas seulement des documents.
Je l'ai fait moi-même.
Cela m'a pris un an.
Alors...
Es-tu comme ton père ?
Vous ne savez rien
des partisans ?
- Bonjour.
Vous aimez
les culottes ?
J'aurais pu faire un pantalon normal,
Que signifie
"alla zoava" ?
Cela signifie... comme ça.
Je suis dans la police allemande.
J'ai connu le père
de Jean-Bernard .
2e comte de Voisin.
Homme exceptionnel.
Il avait beaucoup de soucis
avec son fils.
Faure dit que les Juifs
sont les ennemis de la France.
Non.
J'ai bien fait mon travail.
J'avais de bons clients,
beaucoup d'amis...
- Que veux-tu?
- Je vais faire du shopping.
Veux-tu me donner de l'argent ?
Ma fille France.
Lacombe Lucien.
Dépêchez-vous. Aller.
Bernard m'a dit
de lui demander l'argent qu'elle lui devait.
Dis à Jean-Bernard
que son père serait bien triste,
s'il voyait ça.
C'était un grand gentleman.
Qu’est-ce qui m’importe, après tout ?
Viens avec moi.
Faites la queue, comme tout le monde !
Mais pour qui se prennent ces deux- là ? En arrière!
Aujourd’hui, les jeunes
croient qu’ils sont aux commandes. En arrière!
Pensez-vous que je n'ai rien à faire ?
- Priorité! Police allemande !
- On s'en fiche !
Police allemande.
Je suis vraiment désolé,
mais je ne te connaissais pas.
Après ce qu'il a fait,
je ne lui ferais pas trop confiance.
Ce qui se produit? Que veut-il ?
Je suis venu rendre visite
à votre fille.
- Bonsoir, mademoiselle.
- Bonne soirée.
Asseyez-vous, M. Horn.
Maman,
apporte une autre assiette !
C'est bien ici.
Mieux qu'à l'extérieur.
Non.
Je lui ai apporté un cadeau.
Vous aimez le champagne,
mademoiselle ?
Non, je n'en ai pas envie ce soir.
Courage, grand-mère.
Acclamations.
Allons-nous porter un toast, M. Horn ?
Lacombe Lucien.
Lucien ?
Un joli nom.
Votre nom est Albert,
si je ne me trompe pas.
Allez, à votre santé !
Trésor!
Trésor?!
Pas tellement, M. Horn.
Vous connaissez Betty Beaulieu ?
- Enceinte ?
- Betty Beaulieu,
L'ami de M. Jean-Bernard.
Il a joué
dans "Nuits à la Casbah".
Je ne l'ai jamais vue.
Encore du champagne,
M. Horn ? Célébrons.
- Non, vraiment.
- Allez, ça ne fait pas mal du tout !
Mais que fête-t-on ?
Je lui interdis d'aller
se coucher... chérie !
Je ne sais pas!
Que faisiez-vous
avant de rejoindre la police ?
- J'étais étudiant.
- Étudiant en quoi ?
Savez-vous que je pourrais
tous vous arrêter ?
- France, tais-toi.
- As-tu peur de lui ?
Je vais y aller.
- Bonsoir, M. Horn.
- Bonsoir.
- Je vais vous parler.
- Dis-moi.
Elle a des mains étranges.
Je dois augmenter votre loyer.
J'ai le droit sacro-saint
de vous demander une augmentation.
Accepter.
Le Maréchal ? M.
Tonin le traite de « vieux connard » !
- Vieux salaud ?
- Oh, mignon !
Police allemande.
Ce jeune homme
travaille dans la police allemande.
Documents.
Aller! Dehors!
Écoute, je...
Vous recevez des gens de la Gestapo.
Bravo.
Ensuite, il faut parler
lentement, pour ne pas la réveiller.
Non non.
Asseyez-vous, Albert...
Pourtant, nous nous entendons très bien.
Je ne voulais pas le dire
devant elle,
mais l'autre jour,
j'ai éliminé un homme.
Albert, ne croyez pas
M. Jean-Bernard.
Il veut juste lui
voler son argent.
Et tu penses que
je ne sais pas ?
La misère !
Ils ont attrapé le patron !
Pierre, ça fait très mal ?
J'espère que ce n'est pas
le poumon.
Mais à quoi penses-tu ?
As-tu quelque chose à boire ?
Je vous ai dit :
« Laissons le soin aux militaires !
Allez, patron.
- Au revoir les gars !
- Joyeux anniversaire, petit !
Que veut-il ?
Ils ont attrapé mon patron.
- Quoi?
- Ses amis l'ont frappé.
- Quels amis ?
- Les communistes.
Pourrais-je voir la France ?
Regarde ça, Albert.
Butin de guerre.
France...
Vive la France, Albert.
Vive la France.
Ils sont pour elle.
- Bonjour.
Il me semble que toute ma vie a
été aussi triste que cette musique.
La France était
une excellente pianiste.
Elle aurait dû aller
au Conservatoire, mais à la place...
Je lui ai apporté ces fleurs.
M. Horn, je suis venu
chercher votre fille.
Viens?
Bernard et Betty partent
demain et organisent une fête d'adieu.
Je veux y emmener la France.
Ils n'aiment pas
beaucoup les Juifs, M. Horn.
- J'y vais.
- Attendez.
France!
Viens danser, Lucien !
- Je ne sais pas danser.
- Mais il doit apprendre !
Comme j'ai soif !
Il danse très bien.
J'ai peur qu'il s'ennuie.
Veux-tu m'autoriser cette danse ?
Présentez mes salutations
au vieux Horn.
Certaines filles juives sont si belles...
...que les autres, à côté d'eux,
disparaissent.
J'avais une petite amie juive
il y a des années.
Elle était belle
et riche aussi.
- Qu'est-ce que tu lui dis ?
- Rien, chérie.
Cela m'a fait casser
le talon.
Elle a trop bu.
Maintenant, je vais la reprendre.
Dommage que tu ne saches pas danser.
Voulez-vous apprendre?
Lâcher.
Espèce de salaud...!
Espèce de salaud !
Sale Juif... Sale Juif !
Sale juive !
Et tu penses que tu vas t'en sortir ?
Calme-toi, Marie.
Oublie ça.
Sale juive !
Ils ont tous la syphilis !
Laissez-moi partir !
Je dois lui dire ce que je pense !
Je dois le dire à
cette sale fille !
Laisse-moi ! Laissez-moi !
Lucien, j'en ai marre !
J'en ai marre d'être juif !
Un dernier verre !
Le dernier toast !
Presto!
- Jusqu'à ce qu'on se retrouve ! Bon voyage !
- Merci!
Nous vous enverrons
des cartes postales !
- SALUT!
Lucien ?
Lucien...
Mon père doit pouvoir
passer en Espagne.
Vous le savez ? Les cyclistes italiens
sont redoutables,
mais ils ne m'ont jamais fait peur.
Même un champion
comme Bartali ne m'a pas fait peur.
Les seuls
qui me faisaient peur étaient les Ibères.
Vous n'avez jamais vu
Sylvère Maes courir ?
Voix radio depuis la voiture :
Sur le front normand,
les forces d'invasion britanniques,
appuyées par les troupes canadiennes,
ils ont fait de légers progrès
sans grande importance stratégique,
Cependant, ils signalent
des pertes très graves.
Les troupes allemandes ont pu
se replier sur des positions préétablies
Pendant la nuit, l'ennemi a lancé
une nouvelle et violente attaque
soutenu par l'utilisation massive
des forces blindées américaines.
Par... Circulaire.
Ce sont généralement les femmes
qui le font.
Tu ne veux pas me parler ?
Que diriez-vous
si j'épousais la France ?
Comme c'est étrange, je ne peux pas la détester
autant que je le voudrais.
Une visite pour M. Lacombe.
Je pense que j'avais
raison de l'accompagner ici.
Au revoir tout le monde.
C'est bien.
- Est-ce que ça vient de loin ?
- De Souillac.
Apportez
aussi quelque chose à Lucien.
Bonjour, madame.
Tiens, je t'ai apporté
un poulet.
Merci.
Je suis venu vous voir
pour vous remercier du mandat.
- Mais je ne voudrais pas déranger.
- Elle ne te dérange pas du tout.
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Nous sommes parisiens.
Et est-ce confortable ici ?
Demandez-lui.
Peut-être que Lucien pourrait
lui faire visiter un peu les lieux.
Moi aussi malheureusement.
Je ne suis pas l'ami de Lucien.
- Beaucoup de chagrins.
- Vraiment ?
Madame, ne pensez-vous pas que nous étions
mieux avant la guerre ?
À ce moment-là...
- Je t'emmène au bus.
- Non, ça n'a pas d'importance.
Tu sais ce que j'ai ?
Absurdité.
Nous les recevons chaque jour.
Ils vont te tuer, Lucien.
Le maître dit qu'ils vont vous tuer.
Fuyez, partez loin.
Je vais bien ici.
Bien...
J'y vais,
sinon je vais rater le bus.
Attendez.
Merci.
Elle mérite
une bonne raclée.
Je n'ai pas besoin de votre
avis pour juger ma fille.
Et puis,
la France et moi nous ressemblons.
Nous sommes tous les deux très fragiles.
Pardonne-moi, chérie.
Laisse-moi, toi !
Savez-vous qu'ils ont laissé
mourir la mère de M. Swanz ?
Peut-être que nous pourrions aller
en Espagne.
Vous verrez que nous y arriverons,
Les frontières sont bloquées.
Il existe encore des endroits
qui ne sont pas fortement surveillés.
Je vais me coucher.
Bonne nuit à tous.
Cela fait longtemps que je
ne suis pas sorti de la maison.
J'en ai besoin pour reprendre des forces
.
La France m'a dit que vous
pourriez nous emmener jusqu'en Espagne.
Alors ça...!
Écoute, Lucien.
J'aimerais
vous parler d'homme à homme.
- Nous n'avons jamais parlé ensemble.
- De quoi aimerais-tu parler ?
De France.
Je n'ai pas le temps maintenant.
Je dois travailler.
Ils l'ont vraiment foiré, hein ?
Je suis brisé.
Je vais prendre une douche.
Je suis resté à Paris
jusqu'en 42 et puis...
Ah, Lucien !
Ce monsieur vous cherchait.
- Qu'est-ce qu'il fait ici ?
- Je t'attendais
Je suis venu
te parler calmement.
Viens, je te ramène à la maison.
Albert Horn, monsieur.
Viens t'asseoir dans mon bureau.
Montre-moi ton document.
- Douasien l'a eu pour toi ?
- Exactement.
Je n'ai que la carte de visite.
Corne.
Albert.
Né en... ?
Viens?
Ça ne fait rien.
Mettez "Toulouse".
Maison?
Un certain temps.
Pour moi, les Juifs sont comme des rats.
Des rats d'égout.
Et comme eux, ils se multiplient.
J'appelle le commandement allemand maintenant.
Vous vous en occuperez.
Pronto ?
- Monsieur Horn...
- Pronto ? Pronto !
Nous n'avons pas eu le temps
de parler de la France.
Il dormait
quand je suis arrivé ici.
Pensez-y, cher ami !
J'ai un juif ici dans mon bureau !
Ouvrez-moi !
Vieille sorcière !
Apparemment, ils l'ont mis
dans un train à Toulouse.
Nous ne savons pas où ils les emmènent.
Zitto ! Zitto !
Espèce de salaud ! Espèce de salaud !
Je me suis battu pour mon pays,
la France ! Je suis un soldat comme toi !
J'exige d'être traité
avec respect !
Veuillez vous asseoir ici.
Montez à l’étage
et gardez le prisonnier.
Allez, petit.
Quel âge as-tu ?
Toi, un garçon français.
Tu n'as pas honte ?
Hé, ne sois pas idiot !
Ne sais-tu pas que tu seras abattu ?
Tu n'as pas un visage de salaud.
J'ai senti...
Je peux te sauver.
Tu enlèves mes menottes
et nous nous enfuyons ensemble.
Avez-vous compris ?
Bientôt ! C'est parti !
Allez ! Bougez !
Pronto ? Pronto !
Prêt ? Le commandement allemand !
Passez-moi le commandement allemand.
Allons-y.
Mme Bella Horn ?
Vous pouvez apporter
une mallette ou un sac à dos.
Uniquement des effets personnels,
pas de nourriture,
pas de livres et pas d'argent.
- Dépêche-toi. Allez, bouge.
- Mais...
Vous n'êtes pas les seuls à partir. J'ai encore
beaucoup de personnes sur ma liste.
Allez, dépêche-toi, grand-mère.
M. Lacombe, vous travaillez
pour la police allemande.
Donne-moi cette montre maintenant.
Je ne viens pas sans elle !
Où allons-nous ?
Non, pas du tout.
En Espagne.
Sainte vache !
Lucien!
- Qu'a-t-il dit ?
- Qu'il te manque une carte.
- Bonne nuit, grand-mère.
- Bonne nuit.
Bonne nuit.
Lucien!
Lucien !