Hände hinter dem Rücken.
Öffnen Sie Ihren Mund weit.
Es muss so aussehen, als ob Sie singen, verstanden?
Gestikulieren, gestikulieren.
Cristina, gib dir bitte mehr Mühe.
OK, hör auf.
Jetzt singen wir richtig. Alle außer Desirée,
Lucia, Cristina,
Sara und Celia.
Mädels, bewegt einfach eure Lippen.
Denken Sie daran, zu gestikulieren, wenn Sie nicht singen.
Sorgen wir dafür, dass es wie ein richtiger Chor klingt.
Eins, zwei, drei und...
SCHULMÄDCHEN
Kannst du mir helfen?
Komm, beeil dich. Ich kann nicht.
Immer noch so?
Aufleuchten.
...auch wir haben unseren Schuldnern vergeben.
Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen. Amen.
Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name.
Dein Reich komme,
Dein Wille geschehe, wie im Himmel so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute,
Und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unsern Schuldigern.
Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen. Amen.
Dies entspricht der Basis...
Was ist die Basis des Dreiecks?
-Eins. -Eins.
Mal die Höhe.
-Mal zwei. -Sehr gut.
Geteilt durch zwei ergibt das ...
-Zwei. -Zwei.
Consuelo, kannst du bitte kurz rauskommen?
Einen Moment, Mädels.
Guten Morgen, Mädels.
Guten Morgen, Mutter Oberin.
Nehmen Sie Platz.
Consuelo, sag mir, wenn du etwas brauchst.
Mach dir keine Sorgen, Mutter.
Also, das ist Brisa, deine neue Klassenkameradin.
Möchtest du etwas sagen?
Großartig, setz dich da drüben hin, Liebling.
Komm, lass uns weitermachen.
Wir waren...
Eins mal zwei, zwei...
König, Königin, wie lange werde ich leben?
Eins zwei drei...
Ich bin Kapitän, ich bin Kapitän eines englischen Schiffs, eines englischen Schiffs
Und ich habe in jedem Hafen ein Mädchen
Die Blondine ist, die Blondine ist atemberaubend, atemberaubend
Und die Brünette ist auch nicht schlecht
Wenn ich jemals, wenn ich jemals heiraten muss, heiraten muss
Ich werde die... Blonde heiraten!
Ich bin Kapitän, ich bin Kapitän eines englischen Schiffs, eines englischen Schiffs
Und ich habe in jedem Hafen ein Mädchen
Die Blondine ist, die Blondine ist atemberaubend, atemberaubend
Und die Brünette ist auch nicht schlecht
Wenn ich jemals, wenn ich jemals heiraten muss, heiraten muss
– Auf jeden Fall unser bester Sportler. – Wer ist das?
Der Erste, der unsere Insel überquert hat.
Bereit...
Gehen!
Komm schon, Mochilo!
Es ist so feucht...
Hilfe! Hilfe!
-Hallo. - Hallo.
Ihre Kreuzworträtsel.
Wie war der Tag? -Gut.
-Machst du noch deine Hausaufgaben? -Ja.
Wie kommts?
Ich kriege die Rechnung nicht hin.
Mathe...
Mal sehen...
Ich denke, das ist einfach eine einfache Dreisatzregel, oder?
X ist gleich...
Genug, Mama, da ist kein X.
Oh, entschuldige, Liebling.
Hat Frau Pilar angerufen?
Ja.
Hast du ihr gesagt, dass ich ihr morgen nicht helfen kann, die Aufgabe zu erledigen?
Sie hat nichts gesagt?
NEIN.
Das ist komisch.
Komm, räum auf, lass uns den Tisch decken.
Darauf.
Du hast Kartoffeln hineingetan, oder?
Ja.
Ich habe meinen Schal weggelassen, weil die Hitze unerträglich ist.
Und diese wunderbaren Mädchen erzeugen eine schreckliche Hitze.
Du könntest einen Mantel daraus machen!
Ich liebe es.
Wenn Sie beispielsweise einem Mädchen eine Frage stellen müssten,
zu einem dieser Schulmädchen,
was würdest du fragen?
Ich würde nicht fragen. Ich würde ihnen einen Tipp geben: Benutzt Kondome.
Ja, wer ist da?
Wer ist es?
Es ist meine Tante.
Ja?
Eine Minute.
Geh ins Bett, es ist spät.
Geh ins Bett.
Warum rufst du so spät an, Frau?
Was?
Glaubst du, ich könnte ihn besuchen?
Hat er nach mir gefragt?
Wie hat Mama es aufgenommen?
Desirée, hör auf, ein Wildfang zu sein.
Komm, Judith, Beine hoch.
Aufleuchten.
Mit Begeisterung.
Beine hoch.
OK, hör auf.
Lasst uns in Zweiergruppen einteilen.
Und lasst uns dehnen.
Erledigt?
Seid ihr alle zu zweit?
Nehmen Sie einander an den Händen.
Und los geht’s.
Auf der einen Seite,
und zum anderen.
Psst, wir sind im Unterricht.
Haben Sie gesehen, wie Brisas Titten beim Laufen hüpfen?
Großartig. Halten Sie Ihren Rücken gerade.
Sie gibt damit an. Sie ist ekelhaft.
Seien Sie vorsichtig und ziehen Sie nicht so fest.
Weißt du was?
Meine Haushälterin erzählte mir, dass Brisas Großeltern
bei einem Verkehrsunfall ums Leben gekommen.
Was schaust du dir an?
Auf dich, Furzgesicht.
Kümmern Sie sich um Ihre Angelegenheiten.
Warum so still, Waise? -Hey, halt die Klappe.
Ich halte den Mund, wenn ich will.
–Wir sind im Unterricht! –Das ist egal …
Sehr gut, Judith.
Da haben Sie einen übersprungen.
Gib es mir.
So ist es einfacher.
Ruhe, komm schon.
Sind die Mädchen aus der Klasse nett oder...?
Es ist von allem etwas dabei.
Aber ja.
Mit wem verstehen Sie sich am besten?
Mit Cris.
-Sie ist deine beste Freundin, oder? -Ja.
Ich liebe deine Jacke.
Danke.
Also, ich lebe dort, bei der …
Bei den orangefarbenen Häusern.
Oh, ich wohne direkt dahinter.
Also, wir sind Nachbarn.
Ja.
-Hallo. -Hi, Opa.
-Hallo, Liebling, wie geht es dir? -Gut.
Hallo, Oma. -Hallo, Liebling.
Mein Liebling.
Du bist so hübsch, wunderschön!
Kann Celia bleiben und Hausaufgaben machen?
–Ja, Liebling. –Ja?
Brisa, wollt ihr Mädels ein paar Snacks?
Saft, Croissants … Irgendetwas?
Nein danke.
Was zeichnest du?
Es sind Würfel.
Und ich mache Würfel aus Würfeln,
dann möchte ich aus Würfeln einen Würfel machen, um daraus einen weiteren Würfel zu machen.
Wie cool.
Ja.
Kennst du diese Band?
Vielleicht?
-Nein, tust du nicht. -Nein.
Von hier aus dorthin.
Von... also, hier.
Du hast sie noch nie gehört?
NEIN.
Mal sehen, andere Bands, ich weiß nicht...
Kinder Brasiliens, Helden der Stille...
Keiner?
Soll ich ein Band aufnehmen, damit Du sie kennenlernst?
OK.
Ja?
Aufleuchten.
Kann ich meinen Aufsatz für Sie vorlesen?
Sicher.
„Lieber Jesus, wie geht es dir?
Mir geht es gut, obwohl du es bereits weißt.
Wann wirst du kommen und die Welt von der Sünde erlösen?
Ich warte, wie Sie wissen, und die anderen Mädchen auch.
Aber meine Frage ist:
Wirst du, wenn du kommst, als Baby geboren oder als Erwachsener kommen?
Und wie werden Sie geboren, als König oder als armer Mensch?
Nun, Sie wissen bereits, dass ich warte.
Ich schätze, als jemand, der arm ist. Küsse. Celia."
Was ist los?
Ich weiß nicht.
Stellen Sie sich solche Fragen wirklich?
Nun, ich weiß nicht. Es sind Hausaufgaben.
Ich werde damit keine Zeit verschwenden.
Du wirst scheitern.
Lass sie mich enttäuschen.
-Du bist so komisch. -Ich?
Seltsam?
Und dieser Aufsatz ist nicht komisch? Komm schon.
So was.
–Okay. –Bleib liegen.
Lächeln? Ernsthaft?
Oder wie?
Vielleicht lade ich Sie nach Barcelona ein.
Im Sommer. Kommst du?
Und du wirst meine Freunde kennenlernen.
Ich liebe es.
Nein, ich kann nicht gehen.
NEIN?
Meine Mutter wird arbeiten.
Ich bin sicher, dass sie es mir nicht erlauben wird.
Also...
Wenn du willst, werde ich sie überzeugen.
Ich liebe deine Nase.
Ich mag deine Augen.
Rechts...
Meine Augen sind mein einziges Kapital, also ...
Na ja, du zeichnest auch gut.
Zeichnen ist nicht alles im Leben, oder?
Du zeichnest auch gut und hast eine wirklich schöne Nase.
Und Sie haben nicht so eine Nase wie ich.
Mama, kannst du mir eine Jeansjacke kaufen?
Sie haben bereits eines.
Aber eines mit Flicken, wie das von Brisa.
Nächsten Monat.
Alles ist nächsten Monat.
Mama.
Woher wissen Sie, ob Gott existiert?
Einfach so.
Ich hasse Mathe.
Nun, diese Übung ist nicht zu schwer, oder?
-Wie machst du das? -Nun, multiplizieren.
Und woher wissen Sie das?
Weil ich es letztes Jahr gemacht habe.
Gibt es die gleichen Kurse in Barcelona?
Wir sind keine Außerirdischen oder so etwas.
Richtig, aber ich weiß nicht,
vielleicht fortgeschrittener oder so etwas?
Wie soll ich all diese Zahlen multiplizieren?
Multiplizieren ... das geht auch vertikal.
Kein Problem.
Hey, nicht kopieren.
Es ist nicht einmal richtig …
Wie läufts, Mädels?
–Gut. –Gut.
Bußgeld?
Ich gehe kurz raus, ok? Ich bin bald wieder da.
Clara hat das Sagen. –Okay.
Sei brav.
Du wirst mich umbringen!
Du wirst mir das Bein brechen.
Leute, ich habe solche Angst!
Warte, sei mal kurz still.
Geist, zeige dich!
Ich werde es meiner Mama erzählen.
Sie spielen, keine Sorge.
Was ist, wenn sie einen Dämon mitbringen?
Vielleicht ist es ein guter Dämon.
Celia, seit wann sind Dämonen gut?
Seit wann gibt es „Dämonz“?
- „Dämonen“? -Dämonen.
-Dämonen. -„Dämonz.“
Lassen Sie sie es zu Hause tun.
Nicht hier.
Bringt deine Mutter Freunde hierher?
Nicht wenn wir hier sind, aber ...
Neulich habe ich etwas gefunden.
Ich habe Angst.
Ich habe auch Angst.
Was machst du?
Wie funktioniert das?
Nicht sicher.
Sehen.
Was ist das?
Kondome.
-Wie die aus der Schule? -Ja.
Mal sehen, es waren 12 ...
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs.
Armes kleines Mädchen.
Ekelhaft.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott!
Was ist das?
Ekelhaft!
Es sieht aus wie ein Ballon!
Oh mein Gott.
Schau, wie klein. Es sieht aus wie eine Puppe.
NEIN!
Wie lange kann das dauern?
Mal sehen.
-Schau, schau! -Warum fühlt es sich komisch an?
Es muss ein Gel oder so etwas darauf sein.
Wow!
Sie ist erstaunt!
Was für ein großes...!
Es fühlt sich komisch an.
Aber warum?
NEIN!
Wird deine Mutter bemerken, dass einer fehlt?
Lassen Sie sie mehr kaufen.
Hat deine Mama einen Freund?
Meine Mama? Natürlich nicht.
Natürlich nicht!
Wie konnte sie?
Ich weiß nicht, meine Mama hat eins.
Sicher, aber es ist anders.
Ihre sind geschieden.
Cris, können wir mit deiner Schwester gehen?
NEIN...
-Oh bitte! -Sie sind nervig.
Sie haben coole Musik. Lass uns gehen.
Meine ganze Hand passt.
–Soll ich ein Lied auflegen? –Okay.
Wie, wie...
Du weißt, dass...
Ich werde die Bücher verbrennen, die ich nicht lesen will
...guten Tag. Um zu entkommen...
Montag, nein!
Dienstag, nein!
Mittwoch, nein!
Donnerstag, Freitag Heute ist Freitag!
NEIN!
Mittwoch, nein!
Donnerstag, Freitag Heute ist Freitag!
Wie cool!
Es ist großartig.
Nonnen erschrecken Wir werden eine lustige Zeit haben
Es ist ein guter Tag, um zu entkommen ...
Montag, nein!
Dienstag, nein!
Mittwoch... Clara!
Clara! – Das ist scheiße.
-Aber es gefällt uns. -Clara!
– Mir hat es Spaß gemacht. – Aber mir ist langweilig.
Lass uns etwas anderes machen. – Warum?
–Wie zünde ich es an? –Das weißt du nicht.
Ich habe Angst vor Feuer.
Vorsicht, verbrenn mich nicht, ok? – Auf keinen Fall.
Es weht Wind. Nein, von hier.
Es brennt!
Es brennt nicht.
– Also, es ist Feuer. – Nun, da haben Sie es.
Danke, Brisa.
Da kommt nichts raus. Hier.
Ja, das tut es.
Brisa, willst du es versuchen?
-Nein. -Raucht man in Barcelona nicht, oder was?
Nein, ich rauche nicht gern.
Ich möchte ihm „Heizung“ verleihen.
-Eine was? -Eine „Hitze“.
Schlag!
-Hey, ich will es versuchen! -Du nicht.
Nein, Cris, ich habe nein gesagt. – Lass sie ihre Neugier befriedigen.
Ja, genau.
Du hast etwas davon auf deinem Rock.
Es geht mir auf die Strumpfhose!
Nein, später gehe ich nach Hause,
und natürlich riechen meine Klamotten nach Zigaretten.
Gib es weiter. – Die Spiele sind cool.
-Jemand? Nimm es. -Nein, es ist ok.
-Was? -Schon okay, schon okay.
Jemand ging vorbei.
Nehmen.
Celia, möchtest du keins?
-Nein. -Sicher?
-Ja. -Okay.
Du musst es langsam aus deinem Mund ausblasen?
-Ich kann das nicht. -Ich auch nicht.
Sie macht das wirklich gut.
Mal sehen.
Wow!
Es sieht so gut aus ... Wie ...
Da ist ein Käfer an der Wand hinter Ihnen.
Ein Fehler?
Oh, wie ekelhaft!
Mama!
Hallo Liebling! Wie war der Tag?
Bußgeld!
Geh duschen, das Abendessen ist fast fertig.
Das Abendessen ist fertig.
Mama.
Kannst du mir ein Oberteil kaufen?
Was meinst du mit oben?
Nun ja, es ist wie ein BH, aber für kleine Mädchen.
Nächsten Monat.
Wie wäre es mit einem kurzen T-Shirt?
Lass mich die Nachrichten sehen.
Mama!
Was machst du?
Nichts.
Ich wollte Sie nur wissen lassen, dass ich heute Nachtschicht habe.
Ja, das weiß ich schon.
-Was hast du gemacht? -Nichts!
-Celia? -Geh weg!
OK.
„Der Gläubige muss seine Sexualität beherrschen
als Ausdruck heiliger Ehrerbietung gegenüber der von Christus erlösten Schöpfung.
So verstanden ist Keuschheit eine Tugend
gilt sowohl für Verheiratete als auch für Unverheiratete,
sowie jene, die sich der ewigen Jungfräulichkeit geweiht haben.“
Sehr gut, Lucia.
Aber ein bisschen kurz, oder?
Sie müssen anfangen, sich mit Ihren eigenen Worten auszudrücken.
Sie haben ganze Sätze aus dem Buch kopiert.
Komm, setz dich.
Mädchen, holt eure Notizbücher raus.
Mal sehen.
Einheit sechs:
"Sexualität..."
Mädchen.
„… im Dienste der Liebe.“ Punkt.
"Sexualität...
...ist Teil von Gottes Plan."
Punkt.
„Die Vereinigung von Mann und Frau
wird durchgeführt
in einer vollständigen Weise
durch Heirat.“
Punkt, neuer Absatz.
„Der Herr, Gott, sprach:
Doppelpunkt:
"Es ist nicht gut, dass der Mensch allein sei", Komma,
„Dann schuf Gott der Herr eine Frau …“
„Um einen heißen Kerl zu bekommen,
du musst deine ganze Flirt-Artillerie auffahren
und zeigen Sie ihm, dass Sie ein echter „Sexperte“ sind.
Erste Frage.
Der Geburtstag des Jungen, den du magst, rückt näher,
und Sie planen eine Überraschung, die er nie vergessen wird.
Was machst du?
A) Beginnen Sie mit einem Kuss auf die Wange
und dann langsam zu seiner Brust hinuntergehen
bis..."
-Das nicht. -Das schließen wir aus.
„B) Schenken Sie ihm das ‚Kamasustra‘ …“
-Kamasutra. -Was ist das?
„...Kamasutra, und schlage vor…“
–Der Krüppel kommt. –Sie kommt.
Machen Sie Platz.
-Guten Morgen, Mädchen. -Guten Tag, Mutter Consuelo.
Na gut, dann.
-Bis später. -Schönes Wochenende.
Ebenso, Mutter Consuelo.
Dem Krüppel hat das Poster gefallen, nicht wahr?
Sie schaute mehr auf das Plakat als auf uns.
-Also, mir gefällt es. -Was? Es ist zu groß.
Es ist jetzt in Mode.
-Soll ich das tragen oder? -Überprüfen Sie die Länge.
Geh so.
Ja, trage es mit... ich weiß nicht.
Ja, es fällt auf.
Schauen Sie sich die Jacke an, die ich gefunden habe. Sie sieht aus wie Ihre, aber ... schick.
Trag es.
Du siehst fantastisch aus.
Komm, zieh es bitte an.
- Pferdeschwänze stehen dir super. - Trage sie.
Schau nach unten.
Senken Sie Ihren Kopf. -Auf den Boden!
Du wirst sehen.
Okay...
OK, mach das.
Mir wurde etwas erzählt.
Was?
Es ist ziemlich überwältigend.
Vor drei Jahren
bei einer Studienreise nach Italien,
ein Mädchen ging nachts feiern
und traf einen Jungen,
Sie liebten sich,
und der Junge brachte sie in ein Hotel
und nachdem er sie zum Hotel gebracht hatte, gab er ihr eine Schachtel.
Und als sie in den Bus stieg,
Sie öffnete die Schachtel mit ihren Freunden
und sah einen toten Vogel.
Und eine Notiz mit der Aufschrift:
„So wirst du enden. Ich habe AIDS.“
Wirklich?
Ein Vogel?
–Aber war das Mädchen von unserer Schule? –Ja.
Vor drei Jahren.
Das ist eine Lüge.
Warum ist es eine Lüge?
Das ist eine urbane Legende, das Gleiche habe ich in Barcelona gehört.
Nein, ich schwöre bei Gott.
-Meine Mama hat mir etwas Ähnliches erzählt. -Das Gleiche.
Glauben Sie die Geschichte mit dem toten Vogel wirklich?
Ich tue.
Ich bin ausgegangen.
Es sieht gut aus, obwohl ... – Mal sehen.
Wie hübsch!
Ich will auch.
Meine Mama wird mich umbringen.
Auf keinen Fall!
Sie wird es nicht herausfinden.
Schau, der Junge sieht dich an.
Nein, er sieht dich an.
Er sieht dich an.
Nein, auf dich.
Auf dich.
Er kommt, benimm dich normal.
Hallo.
Wie heißen Sie?
Ich bin Cris.
Ich bin Celia.
Du?
Erziehl.
Ich dachte …
Willst du rummachen?
NEIN.
Und du?
Und würden deine Freunde mit mir rummachen?
-NEIN. -NEIN.
Sicher?
Sicher.
Und hättest du Interesse an meinen Freunden?
-NEIN. -NEIN.
Nein? Na gut.
-Tschüss.
Es macht keinen Sinn.
Er sieht uns an.
Montag, nein!
Dienstag, nein!
Mittwoch, nein!
Donnerstag, Freitag Heute ist Freitag!
Montag, nein!
Dienstag, nein!
Mittwoch, nein!
Donnerstag, Freitag Heute ist Freitag!
Komm, komm, komm und entfliehe der Realität
Denn dies ist der Moment, mit der Arbeit aufzuhören
Diesmal werden sie uns nicht erwischen
-Wie cool, die Sache mit dem Motorrad! -Nimm deinen Hut.
DANKE.
-Brisa, dein Lied! -Ich weiß!
-Wer ist dran? -Celia ist dran.
Nein, ich nicht!
Ich hole mir etwas zu trinken, ok?
-Komm schon, Celia! -Ich will nicht.
Tu es für mich, bitte.
Ich will nicht!
Bitte...
NEIN.
Man muss Neues ausprobieren.
Komm, es ist nur eine Fahrt mit Cris‘ Cousin.
Mama.
Mama...
Mama!
Lass mich in ruhe!
Warum?
Mama, was ist los?
Mutter Consuelo hat angerufen.
Sie sagt, sie habe dich gestern mit einem fremden Jungen auf einem Motorrad gesehen.
Wer ist dieser Junge?
Cris‘ Cousin.
Und wie alt ist er?
Wohin bist du mit ihm gegangen?
Nirgends.
Ich schwöre.
Schauen Sie, ehrlich...
Celia, hast du eine Ahnung, wie beschämt ich mich gefühlt habe?
mit Mutter Consuelo?
Tust du?
Hören...
Ich kann nicht einmal richtig sprechen. Bitte gehen Sie.
-Verwenden Sie irgendeine Form der Empfängnisverhütung? -Keine.
Gummi.
Nein, keine.
Liebe ist etwas anderes,
und das Glück kommt von einem anderen Weg.
Mit diesem Programm werden die Frühschwangerschaften zunehmen,
da es nur den Geschlechtsverkehr bei jungen Menschen fördern wird …
Wenn es ein Musikinstrument wäre?
Musikinstrument? Eine Flöte.
Sie zögerte nicht einmal.
Was machst du wach?
Warten auf Sie.
Zu Bett gehen.
–Ich helfe dir. –Nein, geh ins Bett.
Entschuldigung.
Celia, verstehst du das nicht? Ich will nur, dass du lernst.
Um einen Abschluss zu bekommen, um Chancen zu haben,
Sie müssen also nicht so sein wie ich.
Von niemandem abhängig sein zu müssen.
Kannst du mir eins machen?
Nimm das hier, ich bin fertig.
Was ist so lustig, Guadalupe?
– Hör bitte auf, Mutter kommt. – Du warst es.
Hör auf, Bälle zu werfen.
Guten Morgen, Mädels.
Guten Morgen, Mutter Consuelo.
Sehr gut.
Nehmen Sie Ihre Notizbücher heraus.
Korrigieren wir die Übungen 3 und 6.
Celia Mateo.
Zur Tafel.
Mal sehen, Übung 3.
Gemeinsamer Nenner von zwei Dritteln
und drei Fünftel.
Zwei Drittel und drei Fünftel.
Beeil dich, es ist für heute.
Zwei Drittel mal drei Fünftel!
Hast du deine Hausaufgaben nicht gemacht?
Wie können Sie es dann nicht wissen?
Drei mal fünf?
Drei mal fünf...
Du kannst nicht einmal multiplizieren!
Drei mal fünf, fünfzehn.
Was sollte ich tun?
Dich zurück in die zweite Klasse schicken?
Dir alles von Grund auf beibringen
damit du lernst, dich richtig zu benehmen?
Komm, setz dich.
Judith, du bist dran.
Beeil dich!
Genug, entspann dich.
Aufleuchten!
Ich komme, ich komme.
-Brise! -Kommen.
Genug, entspann dich.
Beeil dich!
Aufleuchten!
Wann immer Sie bereit sind.
OK, bitte umdrehen?
So. OK.
Vielen Dank, Vicky.
Nächste.
Judith Martínez García.
Großartig. Bitte drehen Sie sich um.
Weiter. Danke.
Guineische Brise.
Er sieht aus wie der BH meiner Mutter.
OK.
OK. Weiter.
Dieser BH ist für Oldies.
Nächste.
Celia Mateo.
-Wie bitte? -Celia Mateo.
Celia Mateo...
Wann immer du bereit bist, Celia.
Entspannen.
Etwas tiefer.
Das ist eklig!
Umdrehen.
Keine Sorge, wir sind bald fertig.
Senken Sie es noch ein wenig, damit wir Ihre Wirbelsäule sehen können.
OK, Mädels, das ist nicht lustig.
OK, weiter.
Nächste.
Marta Ortiz Díaz.
Wie konntest du so kommen?
Sag deiner Mama, sie soll dir einen BH kaufen.
Umdrehen.
Ich kann dir mein Herz nicht mehr geben
Ich gehe, wohin mich meine Stiefel tragen
Wenn Sie möchten, dass ich Ihnen sage, was Sie tun sollen
Ich sage dir, du sollst auf meine Niederlage wetten
Zieh deine Kleider aus, das ist okay
Lassen Sie nichts unerledigt
Wenn du gekommen bist, um mich zu kaufen, verschwinde
Wenn du mit mir kommst, warte
Lass uns verschwinden, Mädchen, zum Meer
In dieser Stadt gibt es keinen Sonnenaufgang
Ich weiß nicht, ob ich zum Laufen geboren bin
Aber vielleicht wurde ich geboren, um zu wetten
Ich meine, Celia.
Hören Sie sofort damit auf.
Hier, Ihre Kreuzworträtsel.
Kondomkampagne grenzt an Verderben Minderjähriger
Du hast kein Abendessen gemacht!
NEIN.
Vorsicht mit den Samen.
Meine Schuhe sind schon abgenutzt.
Es ist so heiß.
Du hast mich gepusht, Celia!
Dieser Mann hat ein schlechtes Temperament.
-Möchten Sie wechseln? -OK.
Eins, zwei...
Aber, Leute, hört zu …
Tauschst du jetzt mit mir, Cris?
Eins...
-Wechseln? -OK.
–Eins, zwei … –Zwei …
-Und drei! -Und drei!
Mädchen, Mädchen, meine Schwester im Nachtclub.
Was zum...?
Cris, hör auf, albern zu sein.
– Was ist im Nachtclub passiert? – Nichts.
Nichts, nichts...
-Ich will welches! -Hier.
-Cris, das reicht. -Wow, der Geruch.
– Riecht stark, oder? – Wer fängt an?
Ich würde sagen ...
Ich wurde noch nie gebeten, rumzumachen.
Oh, das stimmt.
Cris!
Was machst du?
Sie hat es runtergekippt!
–Wow … –Das reicht, Cris!
Wenn sie alles trinkt, landet sie in der Notaufnahme.
Wenn meine Mama die Flasche sieht, wird sie fragen: „Was ist passiert?“
Ich sage: „Nein, du warst es.“
Schauen Sie sich ihr Lachen an.
Du wirst das nicht einmal trinken.
-Mal sehen, wer ist jetzt dran? -Du, Celia.
Warten...
-Komm schon! -Ja, einen Moment.
Ich habe noch nie versucht, eine Taube zu jagen.
Warum machst du so komische Sachen?
Es gibt viele Tauben auf dem Spielplatz.
– Richtig, aber … – Ich mache es auf der Plaza del Pilar.
Ich mache es auf der Plaza Cataluña.
Celia, geht es dir gut?
Hör auf, sie zu schlagen. Du machst es nur noch schlimmer.
Atme, lass uns atmen.
Hör auf zu trinken.
Aufleuchten.
Ich bin dran!
OK ... – Geht es dir gut?
Ja, ich will einfach nur sterben.
Ich bin noch nie ohne Unterhose ausgegangen.
Was?
Wer macht so etwas?
-Prostituierte. -Woher weißt du das?
- Sie tragen Unterhosen. - Auch wenn sie sie später ausziehen.
Ich bin dran, oder?
OK, mal sehen …
Ich habe noch nie...
...meine Eltern beschimpft.
-Clara. -Ich nicht.
-Das hast du. Als Juan kam. -Nein, nie.
-Juan? -Ich nicht.
Der Freund meiner Mutter.
–Du hast ihn beschimpft? –Nein.
Ich nicht, Cris, ich habe nie geflucht! – Wie konntest du das tun?
–Sie hat beschimpft… –Cris, halt die Klappe!
– Sie hat ihre Mama eine Schlampe genannt. – Halt die Klappe.
Siehst du? Lass sie reden.
– Sie hat sie eine Schlampe genannt. – Cris, halt die Klappe!
–Warum … –Cris!
Der Freund meiner Mutter, Juan, kam nach Hause.
Und er zeigte ihr die kalte Schulter,
und meine Mama hat ihn nicht ausgeschimpft, also hat Clara sie eine Schlampe genannt.
Das ist eine Lüge.
Warum hast du sie eine Schlampe genannt?
Das habe ich nie getan.
Nein, du hast sie eine "Schlampe" genannt!
Außerdem nenne ich jeden, den ich will, eine Schlampe.
-So, jetzt bin ich dran. -Komm.
Ich habe noch nie...
war eingebildet, aus Barcelona zu sein.
Nur ein Scherz.
Warum trinkst du nicht?
Ich glaube nicht, dass ich eingebildet bin.
NEIN...
Du bist eingebildet.
Du bist dran, Cris.
Ich habe noch nie...
habe die Freunde meiner Schwester genervt.
Das hast du, Clara.
-Niemals. -Ja.
Trinken.
Du nervst Brisa die ganze Zeit.
Du trinkst, du nervst meine Freunde dauernd.
Clara, das ist ein Witz.
Nun, ich habe noch eins ...
Noch einer.
Frag. Komm schon.
Ich war noch nie eine Waise.
Den Mund halten.
Worum geht es?
Du bist dumm.
Sagt der Heuchler.
Hör auf, Clara.
Hör auf, warum?
Was ist mit dir?
Und auch trinken, oder?
Oh nein.
Du hast eine Mama.
Aber nein, Papa...
Komm, Celia, wir gehen.
Tschüß, kleine Waisen.
Nein, Cris, du bleibst.
Celia ...
Das ist es nicht wert, ok?
Sie sind kindisch.
Lass dich nicht ärgern.
Ich verstehe nicht.
Ich werde dir etwas sagen, ok?
Aber sei mir nicht böse.
OK.
In der Schule,
Sie sagen, deine Mutter ist eine Hure.
Weil sie dich schon sehr jung bekommen hat
Und...
sie hatte dich, ohne verheiratet zu sein
und niemand weiß, wer dein Vater ist.
Aber mein Vater ist gestorben.
Aber es ist wirklich ok.
Meine Eltern haben mich bekommen, ohne verheiratet zu sein, und das ist in Ordnung.
OK?
Aber meine Eltern taten das nicht.
Bist du sauer auf mich?
Möchten Sie wirklich kein Abendessen?
NEIN.
Aber geht es dir gut?
Wir sehen uns morgen, ok?
OK.
Familienregister
KAPELLE
Gegrüßet seist du, Maria.
Ohne Sünde empfangen.
Ich bin hier, um zu beichten, Vater, denn ich habe gesündigt.
Welche Sünden hast du begangen, mein Kind?
Ich weiß nicht.
Bist du gehorsam?
Hart arbeiten?
Du hast nichts zu beichten, mein Kind?
Nichts, Vater.
Vater.
Warum ist es eine Sünde, Kinder zu haben, ohne verheiratet zu sein?
...geheiligt werde dein Name. Dein Reich komme,
Dein Wille geschehe, wie im Himmel so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute,
Und vergib uns unsere Schuld,
wie auch wir unseren Schuldigern vergeben haben.
Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen. Amen.
Vater unser im Himmel,
Geheiligt werde dein Name. Dein Reich komme,
Dein Wille geschehe, wie im Himmel so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute,
Und vergib uns unsere Schuld,
wie auch wir unseren Schuldigern vergeben haben.
Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen. Amen.
Vater unser im Himmel,
Geheiligt werde dein Name. Dein Reich komme,
Dein Wille geschehe, wie im Himmel so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute,
Und vergib uns unsere Schuld,
wie auch wir unseren Schuldigern vergeben haben.
Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen. Amen.
Vater unser im Himmel,
Geheiligt werde dein Name. Dein Reich komme,
Dein Wille geschehe, wie im Himmel so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute,
Und vergib uns unsere Schuld,
wie auch wir unseren Schuldigern vergeben haben.
-Guten Morgen. -Mein Bauch tut weh.
Komm, ich darf nicht zu spät kommen, ich muss zu Frau Pilar.
Celia, komm schon!
Celia, bitte, ich möchte den Tag nicht mit Streiten beginnen.
Zwingen Sie mich bitte nicht hinein.
Celia, komm schon, ich bin schon dreißig Minuten zu spät.
Lass mich zu Hause bleiben, nur heute!
Was ist los?
Ist etwas passiert?
Sag mir.
Aufleuchten.
Komm schon, du sorgst dafür, dass ich gefeuert werde.
Ich wünsche...
Celia, du bist zu alt für diese Spiele.
Aussteigen.
Aber Mama...
Warte hier kurz auf mich.
Falls ich rauskomme und es mir immer noch nicht gut geht, bitte.
Komm, geh.
Gehen.
Sehr gut.
C: Photosynthese.
Was ist das?
Mädchen...
Die Photosynthese findet statt...
Mädchen!
Ich bin Celia.
Was?
Bist du sicher?
Ja.
Was ist, wenn Sie verletzt werden?
Das ist der Punkt.
Ich möchte dich nicht verletzen.
Komm schon, Breeze.
Ich würde es für dich tun.
Wirf es mir nicht ins Gesicht, ok?
-Du hast ihr ins Gesicht geschlagen! -Tut mir leid, tut mir leid, tut mir leid.
Mal sehen.
Wie heißen Sie?
-Celia. -Celia.
Was ist mit dir passiert?
–Ich bin hingefallen. –Du bist hingefallen, ok.
OK.
Rechts.
Das ist in Ordnung. Begleiten Sie sie bitte hinaus.
Sofort, Doktor.
Tut es weh?
NEIN.
Wie bist du gefallen?
Mama.
Was?
Wie ist Papa gestorben?
Liebling, wir haben viel darüber gesprochen.
Er starb plötzlich, bevor Sie geboren wurden.
Aber wie ist er gestorben?
Er starb plötzlich,
ein Herzinfarkt.
Wir haben schon darüber gesprochen, Celia, lass mich fernsehen.
Und seine Eltern?
Du weißt, dass dein Vater ein Waisenkind war.
Warum sprichst du nicht mit deinen Eltern?
Einfach so, Celia, Ende der Geschichte.
Aber warum?
Einfach so, Celia.
Ich habe genug davon.
Ich habe auch genug.
Genug? Richtig...
Ich würde dich gern im Dorf sehen und die Häuser putzen, so wie ich es in deinem Alter getan habe.
Sie erfahren, was es bedeutet, genug zu haben.
Celia, gib mir deinen Teller. Bist du fertig?
Celia!
Ich habe morgen nachmittag frei, wir können Pasta machen, hast du Lust?
Du bist ein Lügner.
Möchten Sie nicht lieber herunterkommen und vielleicht hier essen?
Hast du keine Angst?
NEIN.
Und wissen Sie dann, wer ich bin?
Ja, du bist Gott.
Du bist ein gutes Kind.
Ich danke Ihnen.
Aber alle Brüder sagen, dass ich böse bin.
Und was sagt Manuel?
Aber weißt du es?
Ist er glücklich?
Ja.
Mädchen.
Die Nonne ist eingeschlafen.
Von diesem Tag an werden Sie als Marcelino Pan y Vino bekannt sein.
Marcelino Brot und Wein?
Das gefällt mir!
Hey.
Mir ist langweilig.
Sollen wir gehen?
Ich möchte es bis zum Ende sehen.
OK.
Kommst du?
Ja, bitte.
Das ist wirklich langweilig.
Sollen wir gehen?
So ungezogen!
Sollen wir hineingehen?
Wow.
Mal sehen.
Was für ein altes Buch.
Schau. -Genau wie sie.
„Wie gut ist das Brot, das du uns gibst,
Frucht deiner Liebe, Jesus.
Das Brot, das du uns zu essen gibst …“ – Halt endlich die Klappe.
„Lasst uns ‚zz‘, Brüder …“
Nein: „Lasst uns ‚zing‘, Brüder.“
Du meinst "singen"?
Oh! „Lasst uns singen, Brüder.“
Also ist es ein Lied?
Dies ist der Tag, an dem der Herr handelte
Wir werden uns freuen und feiern
Danket dem Herrn, denn er ist freundlich
Denn seine Gnade währt ewig ... – Komm, halt die Klappe.
Halleluja!
Halleluja, Halleluja!
Halleluja. – Komm schon, hör auf.
Das Haus Israel soll sagen ...
Genug.
Sing ein bisschen.
Ich singe nicht, ich kann nicht singen.
Sie schlafen.
Schauen Sie, wer hier ist.
Was machst du hier?
Sie sind da!
Alle suchen nach dir.
Die Strafe wird sein...
Nun ja...
Wenigstens werden wir zusammen sein.
Schauen Sie sich Ihre Uniform an.
Reparieren Sie das Problem.
Komm, lass uns gehen.
Wir haben angerufen, weil Ihre Tochter in letzter Zeit bestimmte Dinge getan hat …
Das ist nicht richtig und nicht akzeptabel.
Hier ist sie.
Wir gehen jetzt.
Mutter.
Bewegen Sie sich.
Wer ist es?
Hallo Tante.
Ach okay.
Mama.
Meine Tante.
Sie sagt, es sei dringend.
Wie geht es Mutter?
Mama.
Um wie viel Uhr fährst du?
Morgen früh.
–Ich will gehen. –Nein, Celia.
Warum nicht?
Weil du es nicht kannst.
Ich bin Celia.
Zieh dich schnell an, ich möchte nicht zu spät zurückkommen.
Ja?
Palmyra?
Eingeben.
Nein, nein. Komm runter, wir haben nicht viel Zeit.
Wir?
Du hast sie mitgebracht?
Kommen Sie jetzt bitte herunter.
Ich mache mich fertig und komme runter.
Mama!
Mama, die Tür!
Mama, das ist Celia.
Komm herein!
...bete für uns Sünder,
jetzt und in der Stunde unseres Todes. Amen.
Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name.
Dein Reich komme,
Dein Wille geschehe, wie im Himmel so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute,
und vergib uns unsere Schulden...
Wünschen Sie noch etwas?
Ein bisschen mehr?
Hier.
Celia, komm, ich zeige dir die Hühner.
Hey, Tante, da ist ein Ei. Kann ich es nehmen?
Sicher. Geh rein und nimm es.
OK.
Ich habe die große Henne berührt.
Vorsicht, lass dich nicht beißen.
Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes.
Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name.
Dein Reich komme,
Dein Wille geschehe, wie im Himmel so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute,
Und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unsern Schuldigern.
Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen. Amen.
Mama,
sollen wir Abendessen machen?
Ja.
Was möchtest du zum Abendessen?
Ich bin Celia.
ICH...
Ich weiß, dass du erwachsen wirst,
und dass du kein Kind mehr bist.
Und dass Sie viele Fragen und Zweifel haben.
Ich bin Celia.
Warum bist du wach?
Es ist ok.
Meine Mama ist hier.
Ja?
Oh, sie wird mich sehen.
Na dann, nutze meinen Tipp.
Und das ist alles.
Ich bin wirklich nervös!
Entspannen.
Komm, wir sind dran.
Viel Glück, Mädels!
-Viel Glück! -Viel Glück!
Du wirst das großartig machen!
Viel Glück!
Früchte aus blassem Honig
Monde aus Papier
Und ein Stieglitz singt im Obstgarten
Vater, starker Schnitter
Mutter, stehender Brunnen
Sein Samen ist eine Winterblume
Lange Nächte voller Galle
Und am Ende ein trüber Sonnenaufgang
Man kann die Vögel über dem Kiefernwald singen hören
Die Ähren sind golden hell. Der Schnitter singt
Die Erinnerungen an einen dunklen Winter verschwinden mit dem starken Wind
Auf der Straße hört man ein Lied Der Bauer geht nach Hause
Man hört ein Lied auf der Gasse
Der Bauer geht nach Hause
Südwinde kommen
Sie bringen das Flüstern einer besseren Zeit
Und im Rhythmus singen die Weiden
SCHULMÄDCHEN