Long Island Expressway
Esta es la Autopista
de Long Island.
Hay carriles que van al este
y otros van al oeste.
También están los que van
al infierno.
MUJER MUERE EN ACCIDENTE
CARAMBOLA FATAL
-Muchos han muerto en ella...
...Harry Shapen, Alan J. Pakula,
el director de cine.
Quizá escucharon de ellos.
Pero no escucharon de Sylvia
Blitzer, mi madre.
Murió en un choque a los 52.
En verdad la extraño.
Se ha llevado a muchos, espero
que no a mí.
Perdí tres kilos.
¿Se nota?
¡No!
-¿No usabas protección?
-¿Y qué?
No lo hice con nadie más,
no enfermaré.
¡Se refiere a que puede
embarazarse!
¡Es un poco joven para eso!
¿Sangra, ya tiene período?
-Creo que desde hace un año.
-¡Empieza a usar condón!
¡Un bebé sería difícil
de explicar!
¡En especial con dos
cabezas!
¿Algo malo con mi familia?
Sólo digo que si unos hermanos
se embarazan puede ser así.
¡Claro, todos lo saben, está
en los libros!
-¡Hasta Blitzer lo sabe!
-¡Él no sabe nada!
Blitzer, ¿cómo son los bebés
de hermanos?
Tienen dos cabezas.
-¡Él se jode a su hermana!
-¡No lo creo!
-¡Te apuesto veinte!
-No me refería a eso...
-...es sólo...
-¡Patrañas!
-Sí te creo, sólo digo...
-Dice que no es correcto...
...que lo hagas.
Eso no sucede, es una mala
broma Blitzer.
¡Ojalá tuviera una hermana!
¿Daremos el golpe o no?
Toma.
-¿Por qué le das?
-Si es parte de esto debe...
...contribuir.
Ahora usará joyería.
-¡Joyería!
-¡No lo hagas enojar!
¡Sí, apuesto que te
aplastaría la cabeza!
¿Sabes Cole?
Aún si estudiaras muy duro...
...¡serías un imbécil!
¡Lo aplastaría como un bicho!
Reporte del incendio
en Freeport.
-¿Michelle, estás ahí?
-Aquí estoy Mike.
El proyecto residencial
en Freeport que se...
...hizo bajo
gran controversia...
...es objetivo
de una investigación.
El incendio que dañó tres
pisos matando a dos bomberos...
...fue por cableado defectuoso.
La investigación indica...
...que el cable fue sustituido
para ahorrar en costos.
El FBI anunció que habrá
citatorios.
-¿Qué?
-De regreso con Mike.
Gracias Michelle.
A continuación...
...el clima con Sam Spinner.
¿Cómo me mantengo tan
joven?
No lo hago, pero sí
que lo parezco.
Su piel merece lo mejor.
¿Quién está ahí?
¡Gary!
¡Debes ver esto!
¡Estaban jodiendo como locos!
Lo hacían por detrás.
¡Yo lo haría!
¡Estaría bien!
¿Tú lo harías?
Quizá nunca lo sepamos.
¿Qué hay de ti?
Yo tengo un padre que es
un cretino.
Dime un secreto, algo que nadie
más sepa.
-¡Tú dime uno!
-¡Tú primero!
-¿En serio, sin bromas?
-¡En serio!
Bien, nunca he estado
con una chica.
-¿Es tu secreto?
-¡Nadie lo sabe!
¡Por Dios!
Yo no me preocuparía.
Tienes buena piel y esos
ojos azules...
...y esas luces en tu cabello.
-¿Luces?
-Tonos diferentes en tu cabello.
Tienes bonito pelo.
Puedes olvidar esas
tonterías.
¿En serio?
Conozco esta casa, está bien
cargada.
¡De verdad cargada!
El problema es que necesito
ayuda.
-Cuentas conmigo.
-Eres un buen amigo.
¡Suena bien!
''Porque él es un buen amigo,
porque él es un buen amigo...
...porque él es un buen amigo...
...y nadie lo puede negar''.
¡Gary es una locura, hay gente
allá arriba!
¡Tengo mucho miedo!
-¡Marica!
-¡Gary!
-¡Me hiciste un pastel ma!
-Scott lo hizo.
¿Me hiciste un maldito pastel?
¡Perdón ma!
Pastel de zanahoria.
Está muy bueno.
¿Cuántas zanahorias usaste?
Usé como cuarenta zanahorias.
¿Crees que soy el conejo
Bugs?
Bueno, aquí va.
¿En donde está?
CONFLICTO DE VIETNAM
...ya lo puedes ver.
Es un nombre con el que la...
...vergüenza nunca se ha
asociado...
...Harrigan, ¡ese soy yo!
¡Qué gran cumpleaños ma!
¡Por Dios Scott, sonríe!
¡Hagámoslo de nuevo!
¡Vete al carajo!
¡Jódete infeliz!
¡Casi me agarra, me rompió
el pantalón!
-¡No pasa nada!
-Debes prevenirme si voy...
...a venir contigo.
¡Cálmate Howie!
Son las personas
de Washington.
¿Por qué me haces esto?
¿No sabes de mi esposa?
Tú estás limpio, no tienes
nada que ver.
No puedo hablar, llegó mi hijo.
Por favor, dame un par de días.
Yo te llamo más tarde, ¿sí?
Tienes buena piel...
...hermosos ojos.
Dime un secreto.
Conozco una casa.
-Nunca estuve con una chica.
-Que nadie sepa.
No te delataré, eres un buen
amigo.
Tienes buena piel, la gente
enloquece con eso.
¿Qué estás mirando?
Te fuiste de pinta ayer.
-¿De qué hablas?
-No seas listo.
Llamaron para avisar.
¿Puedo ir a tu oficina hoy?
¡No te pases de listo!
¡Y ya levántate!
¡Es mejor que vayas el día
de hoy!
Y...
...tu amigo Gary espera
en la cocina.
-¿Gary está aquí?
-¡Sí, no me agrada!
¡Sonríe demasiado!
No tienes de que apenarte.
No me apena nada.
No dije que lo estuvieses, dije
que los flacos se apenan...
-...de sus cuerpos a veces.
-¡A mí no me apena!
Mi cuerpo está bien.
¿Pero estoy bien?
¡Ya lo dije, no te
acomplejes!
¡Oye, tu cueva se ve bien!
Tienes tu propio refrigerador,
tu computadora...
...¡una tele enorme!
¡Es genial!
Creo que son rusas,
son antigüedades.
Alguien puede vernos aquí.
Este es mi boleto a California.
-¿California?
-¿Qué?
¡Es que no habías dicho nada!
¡No quiero que nadie sepa,
amigo!
¿Tus padres no saben?
¡No me importa qué opinen!
Se están separando.
¿Por qué no vienes conmigo?
¡Podrías trabajar
en una cafetería!
-¡Te pagarían!
-No lo sé, hombre...
-...sólo he lavado autos.
-¿Qué tiene de malo?
¡Tienes que hacerlo!
Ven conmigo y sé un hombre.
-¡Lo dices en serio!
-¡Claro que sí!
¿Qué harás aquí?
Nada.
-Quizá vaya contigo.
-¡Muy bien!
¡Carajo!
Abro la llave y me sale el agua
en la cara.
¡Es una catástrofe!
¡Hay agua por todas partes!
Llamo al plomero porque...
...no puedo cerrarla.
Así que el tipo llega...
...cierra la llave y me
presenta la cuenta.
Y toma, ¡400 dólares!
-Elliot.
-¿400 por media...
hora máximo?
El plomero me dice, ''¿Y?''
Le digo, ¡son 800
dólares la hora!
¡Gano menos como abogado!
Y dice, ''Ganaba menos
como abogado también''.
-Elliot.
-¿Qué?
-No me escuchas.
-Sólo trato de distraerte.
¡No puedo hacer esto ahora!
¡Sylvia se fue!
-¡No conozco a mi hijo!
-¡Calma!
-No eres uno de ellos.
-No causé el incendio.
¡Tú no hiciste nada!
¡Tienes a 200 tipos trabajando,
a 20 subcontratistas...
...no pueden hacer nada contra
ti con tanta gente en medio!
Ya no trabajan para ti.
¡Ese es un lindo nombre!
¿Cómo llama a la otra?
¡Por Dios!
¡Debes calmarte!
Escucha yo...
¿Qué, estás loco?
¡Ya basta Elliot!
¡Elliot es demasiado!
¡Es demasiado, vamos!
¿Elliot?
¡Me importa un carajo!
¡Lo conocí toda la vida!
¡Él me cuidaba y ahora tengo
problemas!
¡Pensé que estaba jugando!
¡Carajo!
¡Este maldito auto!
¿Qué carajos haces aquí?
-¿Por qué no fuiste a clases?
-Porque no quería ir...
-¡Oiga!
-¡Es mi hijo!
¿Y eso lo hace correcto?
Lo siento, ¿está bien?
¡Lo siento!
¡Miren quién es!
¿Cómo estás?
¿Qué... qué carajo te pasa?
-¡Tú eres el problema!
-¡Vete al carajo!
¿Qué te pasa?
¡Maldito maricón!
-¡Lárgate!
-¿Como que lárgate?
¡Suéltalo!
¡No me toques!
-¿Qué?
-¡Estás muerto!
-¡Sí, sí!
¡Muy bien!
¡Claro qué sí!
¡Idiotas!
-¿Quién te golpeó?
-¡Nadie!
-¿Y Gary?
-¿Por qué se llevan tanto?
-No sé.
-Porqué él y yo nos llevábamos...
-...el año pasado y nunca te vi.
-¿Y?
¡Mejor cuídate de ese tipo!
¿Te he robado?
¿Alguna vez te he robado?
Yo aprecio mis tesoros
entrañables y tú los conoces.
-¿Con quien ibas?
-Con Howie Blitzer.
-¿En dónde vive?
-En North Drive.
No sabía que tomé las armas
hasta después...
...y él ya las vendió.
¿No lo lastimarás?
-¿Lastimaría a un muchacho?
-Sólo si te roba.
¡Sube al auto!
-¿Cómo me hallaste?
-Deberías saber.
¡Tengo poderes mágicos!
¡Sr. Blitzer!
¿Qué le pasó a tu ojo?
¿Nada?
Tuve una pelea con mi
hermano.
Si tienes problemas en casa,
ven a hablar conmigo.
Así que veo que tienes una cita
con el Sr. Nielsen.
-Sí, me volé de clases.
-¡Howie!
El Sr. Nielsen se encarga
de la disciplina por algo.
Es una...
...persona poco comprensiva.
Te expulsará y no podré
ayudarte.
Nadie puede ayudarme.
Sólo para que lo sepas, sé
que eres diferente, ¿de acuerdo?
¿Diferente?
Bueno, no eres nerd ni jocoso.
-Ni eres intelectual ni un Romeo.
-¡Ni cosa de gays!
¡Ni un payaso!
¿Qué soy entonces?
-¡Tú eres un Howie Blitzer!
-¡Mi propia categoría!
¡Howie, ya basta!
¿Está bien?
No te pases de listo
con el Sr. Nielsen.
No eres de sus favoritos.
¿Ustedes querrán estar solos
ahora?
-¡Vete al carajo!
-¡Vete tú!
-¡Te cobro 20!
-¡Lo harás por uno!
¡Cielos, debo irme!
-Debo hacer una llamada.
-¿Qué carajos?
¡Al demonio!
Así que...
...ya estás listo para California.
¿No estamos?
Sí, yo también.
-¡Será grandioso!
-¡Sí!
¡Hola Howard!
¿Cómo estás, mi querido amigo?
¿Quién te dijo que me llamo
Howard?
¿Cómo, que no te llamas
-Sí, pero me llaman Howie.
-Lamento lo de tu madre...
...Howard, yo era amigo de ella.
¡No puedo decirte cuanto!
Sylvia era una buena mujer.
-¿Te importa si me siento?
-¡No, por favor!
Me llamo John Harrigan, me
llaman ''Gran John''.
No lo vi en el funeral o no
lo recuerdo.
¡No, no pude llegar!
-Acabo de regresar de París.
-¡Qué genial!
¿Cómo supo que hablo
francés?
Tu madre hablaba de ti todo
el tiempo.
¡Estaba orgullosa de ti!
También me dijo de tu poesía.
Yo publiqué algo en Inglaterra.
-¿Estás a dieta?
-¡Sí!
¿Te gustan los autos?
Al terminar te llevo...
...al valle Randal.
¡Voy para allá!
¡Qué bien!
¿Te gusta, verdad?
¡Es mi auto de ensueño,
pero el primero real que veo!
¿Real?
¡Súbete!
¡Cielos, quiero uno!
¿Y cual es su velocidad
máxima?
-Tú dila, él la alcanza.
-¿Sí? Pruébalo.
Pero, no en estas calles.
Howie, siento que tenemos
un tema incómodo que resolver.
Traigo esto conmigo.
El zapato de la cenicienta.
Pensé que querrías coserla
de nuevo.
¡Créeme Howard!
¡Querrás hablar conmigo y no
con la policía!
Sé que mi casa no es la única
a la que has entrado.
¡Ahora regresa aquí!
-¡Sólo quiero hablar!
-¡No conoció a mamá!
-¡Ya entra al auto!
-¡De ningún modo!
¡Sé razonable, sólo hablamos
de esto y te llevo a casa!
O si quieres podemos
ir a la policía.
Escúchame, yo no persigo
a la gente.
Utilizo mi cabeza, deberías
intentarlo.
Ya me recordaste, ¿no?
Sí, es el tipo que tenía
la fiesta en su casa.
Se ve diferente de día.
Ya me lo habían dicho.
-Gary me lo dijo todo.
-¿Conoce a Gary?
Me dijo que ustedes son
amigos íntimos.
-Lo somos.
-También que mis pistolas...
...ya no están.
-Creo que sí.
-¿Lo crees?
¡Vamos, las vendiste, sabes
que así es!
Yo no las vendí, ni siquiera
las toqué.
-Alguien lo hizo.
-No tiene que ver conmigo, señor.
¡Llámame ''Gran John''!
''Gran John'' digo la verdad, no
creo que Gary te dijera que yo...
-...te robé.
-¿Y qué hacías en mi sótano?
Yo sólo lo acompañé.
¿Sólo lo acompañaste?
¡Gary infeliz ladronzuelo!
Si no me las pagan...
...le voy a cambiar la cara
a ese muchacho.
-¿Como cuánto valen?
-¡Tres mil dólares!
-¿Y si puedo recuperarlas?
-¿Se puede?
-Podría ser.
-Si tu pudieras hacer eso...
...entonces...
...veremos.
¿Verdad?
¡Hijos de perra!
¡Gary!
¿Gary?
¡Hola muchachos!
¿Sí?
-¿Hola, está John en casa?
-¿Quién eres?
-Traigo algo para ''Gran John''.
-Dámelo a mí.
No...
-¿Quién es?
-Un chico llamado Howie.
No conozco a ningún Howie.
-Adiós chico.
-¿Howard Blitzer?
¡Pasa, vamos pasa!
¡Vaya, vaya, vaya!
¡Mírate nada más...
...en verdad te presentaste
desgraciado!
¡Luz para los ojos cansados!
¿Y la otra?
Es todo lo que hallé.
Quiere decir que me deben
como mil dólares.
¡Carajo, no puedo conseguirlos,
no puedo!
Está bien, quizá podríamos
arreglarlo de otra manera.
¿Arreglarlo?
¿Como piensas reponer mil
dólares?
¡No sé, usted dígame!
¡Me presenté y le traje eso!
¡Vamos, entra y relájate,
me pones nervioso!
¡Vaya, cuanto lujo!
Si no supiera diría que lo robó.
-¿Conoces a Chagall?
-¿No lo conocen todos?
¡Eres un criminal de clase alta!
-¿Qué edad tienes Howard?
-Tengo 16.
-¿Cuándo los cumpliste?
-El 8 de Julio.
¿Cuánto mides y pesas?
No lo sé, 1.60 mts.
y cincuenta kilos.
-Creo que...
-¿Y haces esto por Gary?
-Sí.
-¿Qué sabes de Gary, Howard?
Es buen tipo y amigo, es todo
lo que necesito saber.
¿Qué sabes de mí?
Nada.
¿Quieres sabes algo de mí?
No, en realidad no, gracias.
¿Qué tienes tú que valga
mil dólares?
¿Qué...
¿Qué es lo que tengo?
Nada.
¡Oye, oye!
Escúchame Howard...
...cinco pulgadas
es mucha nieve.
Es mucha lluvia, pero no
cabe en una entrada.
¿Tú tienes más de cinco
pulgadas?
Sí.
¿Es buena, verdad?
Sabe como dar una mamada.
¿Te la han mamado Howard?
¿No?
Probablemente no.
Aún no.
Pero lo has pensado.
¡Sí, lo has pensado!
¡No hay nada como eso!
Es mejor que el sexo,
todo el mundo lo dice.
Yo soy mejor que ella.
Soy el mejor mamador
del medio oeste.
Hola, deje un mensaje
en el tono.
¿John Henry?
¡John Henry, soy tu madre!
Te he estado buscando toda
la tarde.
Habrás ido al doctor
por tus hemorroides.
¿Hola?
¿Por qué no contestas?
-John, mamá está llamando.
-¡Lo sé, tengo oídos!
¿No quieres hablar con tu
madre?
-¿Cómo funciona esto?
-Voy para allá.
¿Qué me hacen ustedes?
¿No saben que es un trabajo
delicado?
Escucha, la confidencialidad
es una religión aquí.
Resolveremos esta deuda.
Te veré para que manejes
el auto.
Deberías avergonzarte.
Lo estoy.
¡Lo estoy!
Siempre lo estoy.
¿Gary, donde estás?
Voy para hablar contigo.
Tu amigo John se me acercó
en la pizzería.
¿Por qué le dijiste que tomé
las armas?
¿Por qué nunca me lo dijiste
a mí?
Si no las hubiera devuelto
estarías en problemas.
¿En dónde está la otra?
Sólo llámame, debemos hablar.
BEBÉ DE DOS CABEZAS NACE
DE PRIMOS
¡Oye, es el Capitán Kirk!
¿Viste el capítulo donde hay
un capitán bueno y uno malo?
-Y Spock y el Dr. Phones.
-Quieres decir ''Bones''.
¿Qué?
¡Es Phones Mc Coy!
''Bones'' es un apelativo
para un doctor.
No es como de teléfono,
por las consultas.
-Es ''Bones''
-¡Es ''Phones''!
-¿Han visto a Gary?
Su vestido es tan corto
que veo su ''clint''.
-¿Qué?
-¡Su ''clint''!
-¿El de su vagina?
-Dices su ''clit''.
Vete al diablo, digo como
''clintosaurio''.
¡Es de clítoris estúpido!
-¡Es un ''clint''!
-¿Has visto a Clint Eastwood...
-...en una vagina?
-No, pero se las jode.
¡Mierda!
NEGOCIOS MALOS DE BLITZER...
Algo sobre Blitzer.
¡Es un tramposo!
Deja ver eso, hay muchos
Blitzers.
¡Suéltalo estúpido!
-¡Deja ver el puto periódico!
-¡Es mío!
¡Sólo dámelo!
¡Eres un estúpido!
¿Adónde vas, cretino?
Oiga, ¿está Gary ahí?
¿Disculpe?
¡Carajo!
Dice que Gary escapó.
¡No hay que confiar en él!
Ahora que se fue, puedes
buscar chicas.
¿Qué?
Amigo, lo que quiero decir
es...
-...que cuando...
-Haces cosas con chicos...
...es gay, cuando las haces
con chicas...
...eso es ''derecho''.
-¿Qué quieren decir?
-Sabemos que te gusta...
-...el salami.
-¡Nunca hice nada con Gary!
-Sabía que era gay.
-¡Oye!
-Lo hace, es rico.
-¿Y?
¡Eres un estúpido!
¡Claro que te gusta!
¡Detente!
¡Eres como el otro!
¡Siempre lo arruinas!
¡Blitzer espera!
-¡Tú no jodes a tu hermana!
-¡Oye!
¡Es de lo mejor!
¿Qué pasó?
-No te importa.
-¡Me importa!
-¡Mierda!
-¡Deja las palabrotas!
¿Dime qué pasó?
¡Es grandioso papá,
es grandioso!
Ven acá.
Nunca hicimos esto.
También extraño a mamá.
La veo en cada habitación.
Vámonos este fin de semana
solos...
-¡Siempre lo dices!
-Esta vez es en serio.
¿Y la señora también?
Ojalá me dijeras qué te pasa.
Desearía que te cuidaras solo.
¿Dime qué carajos te sucede?
Yo me cuidé solo.
Cierra los ojos.
Puedes abrirlo.
¡Gracias!
Mi padre me dio uno
con tuercas y cables.
De todo para volar la escuela.
Escucha.
Yo no estaré trabajando
un tiempo.
Es bueno, trabajas demasiado.
De hecho no es tan gracioso,
¿verdad?
¿Y me enseñarás a manejar
como dijiste?
Sí, claro que lo haré.
Y puedes traer a tu sonriente
amigo Gary contigo...
De hecho ya no somos amigos.
Te advertí de él.
...seis, siete, ocho...
Uno... dos...
tres... cuatro...
...cinco... seis...
siete... ocho.
Uno... dos...
tres... cuatro...
...cinco... seis...
siete... ocho.
Uno... dos...
tres... cuatro...
...cinco... seis...
siete... ocho.
-Uno... dos... tres... cuatro...
-¡Howie, Howie!
¡Hola Kevin, supe que sacaste
seis!
¡Eso es muy bueno!
¿Qué pasó?
-¿Qué?
-Tu ojo.
No sé qué me pegó.
¿Howie, qué pasa?
-¡Debo ir a deportes!
-¡Espera!
-¿Cómo está todo en casa?
-Las cosas van muy bien.
El Sr. Nielsen te perdonó.
-No te expulsará.
-¡Es grandioso!
Howie, te daré un número.
Si tienes problemas en casa
quiero que llames.
No lo necesito, estoy bien.
¡Hola amigo!
Hola.
Es bueno verte tan feliz.
Supe lo de Gary.
Simplemente se largó.
-¿Sabe donde está?
-Nadie lo sabe.
-Yo sí.
-¿De verdad?
-¿En dónde?
-No, no puedo hablar.
No quiere que se sepa.
Lo entiendo.
Lo extraño mucho.
Lo sé.
Bueno...
...¿quieres dar una vuelta?
¡No lo sé!
¡Mira... somos amigos!
No los denuncié por entrar
a la casa.
Está bien.
-Oye Schumacher, de este lado.
-Está bien.
Espérame.
¿Qué pasó con tus ojos?
¡Lo siento!
¿Qué es ese olor?
¿Eso?
¡Soy yo!
Es mi colonia, se llama Burundi.
La traje de Casablanca.
-¿Quieres?
-¡No!
-¿Y trabajaba para el gobierno?
-Encubierto.
-¿Qué hacía?
-Si te digo debo matarte.
Trabajaba en diferentes
embajadas.
-O sea que era diplomático.
-¡Eso es exacto, amigo!
El trabajo más noble
que existe.
¡John, eras espía!
¡Esa es una vulgar acusación!
-¡Mírame y niégalo!
-No puedo.
-¿Por qué no?
-Porque debes ver el camino.
¿Si fuese espía, que pensarías
de mí?
Bueno, pensaría que eres
como James Bond.
Sólo que él no lo hace
con niños.
Así que...
-...dime de lo que escribes.
-Es una estupidez.
¿Estúpido?
Poder escribir es un regalo.
No sé, es difícil con todo
lo que pasa.
¡Apuesto que sí!
Te diré qué es más difícil.
No hacer algo porque un idiota
dice que no puedes.
No desperdicies lo que tienes,
Howie.
Está bien.
Recuerdo el olor
de su perfume...
...no creí que se recordara
un olor, pero es ella.
Sé que nunca más en mi vida
alguien revisará...
...si tengo fiebre,
poniendo sus labios...
...sobre mi frente.
¿Y qué escribes tú?
¿Qué escribo yo?
Comencé a escribir
en el séptimo grado.
Fue por amor, claro.
Ella se llamaba Diane.
¿Su nombre era Diane?
Sí, Diane era una chica.
-Pero...
-Me gustan las chicas Howard.
Lo sé, es algo confuso.
¿Usted es...?
...De hecho no, soy virgen
en ese departamento.
-Queda mucho de eso.
-Es sorprendente.
¿Qué es sorprendente?
Son rompecorazones
profesionales, lo sabes.
¿Y hace cuánto que Gary y tú
practican el mambo horizontal?
-¿Qué?
-¿Hace cuánto son amantes?
-Nunca hice nada con Gary.
-¿No?
Eres el único en Long Island
que no lo hace.
Es un idiota, lo único que no
usa es su cerebro.
¿Puedo manejar de nuevo?
Bueno, pero me deberás.
-Tú y yo nos parecemos mucho.
-No.
¡Sujétate!
¡Ahora en círculos!
''Canta pájaro'', dijo el alma
del niño.
¿Es para tu pareja que cantas...
...o es para mí?
Porque desde que era niño,
mi voz no era escuchada...
y ahora que te escucho,
comprendo lo que soy...
...y despierto.
Nunca más el llanto del amor
insatisfecho falte en mí.
Nunca más me dejes ser el niño
tranquilo que era antes.
¿Qué es lo que la luna refleja...
...mensajera erguida...
...fuego, el dulce infierno
interior...
...los deseos desconocidos
o el destino mío?
¡Walt Whitman!
Debo ir a orinar.
¿Tratas de seducirme?
¿Sabes?
Creo que caminaré desde aquí.
¿Qué?
¡No puede ser!
¡No!
¡No, no!
¿Howie?
¿Qué carajo quieren ahora?
¿Qué carajo quieren de mí
ahora?
¿Martin Blitzer?
¡F.B.I!
-¡No pueden hacerlo!
-¡Deténgase!
-¡No se mueva!
-¡Ya me detuve!
¡Es injusto, es mi vecino!
¡Qué humillación, infelices
del gobierno federal!
No se queje.
¿Papá?
¡Oye papá!
¡Carajo!
Hola, llama a la constructora.
Por favor, deje su mensaje.
Gracias.
¿Qué les...?
¡Largo de aquí!
¡Carajo!
¿Eres Howard Blitzer?
El detective juvenil quiere
verte, vamos.
Vamos.
¿Cómo se te para en la estación
de policía?
-Su nombre es...
-¿Qué te pasa?
-¡Es gigantesco!
-Ve a sentarte allá.
-¿Qué te pasó?
-Es mi Kung Fu.
-¡Cállate idiota!
-¿Qué sucede aquí?
Robaron unas casas
y creyeron...
...que seríamos nosotros.
No hablamos, llamarán
a nuestros padres.
No pasará nada, no tienen
pruebas.
-¡No digas nada!
-¡No lo haré!
Nos vemos, Tom.
-No me enorgulleces ahora.
-Lo lamento, papá.
¿Sigues mis pasos de esta
forma, cretino?
¡Vámonos de aquí!
Vengo a recoger a mi hijo,
Kevin Cole.
-Soy Francis Cole.
-Ahí está.
¿Kevin, estás bien?
Lo sabía, que esta no era tu
idea.
Vamos, te llevaré a casa.
¿Por qué te juntas con ellos?
¡Vamos!
¡Oiga, hallamos a su perro!
¿Y si nadie viene por mí?
-¿Qué?
-¿Y si nadie viene por mí?
Pues te pondremos en la cárcel.
...en la práctica el Martes.
¡Hola!
-Hola.
-¡Hola Charlie!
-¿Qué hay?
-Vine a recoger a este.
¿Este es tuyo?
No, es el hijo de mi hermana,
mi sobrino.
No sabía, hubiera hecho algo.
¡Este chico está limpio!
¿Lo interrogaron?
No, aún no.
Trataron de contactar...
...a los padres, pero puedes
llevártelo.
Oye, si necesitas nombres
o algo yo te los consigo.
Gracias, ahora no.
¿Y cómo está tu mamá?
¡Vamos ya, Howard!
¡Ella está muy bien!
¡Gracias, nos vemos!
¡Vámonos!
¡Pequeño rufián!
¿Se quedará en mi habitación
o en la tuya?
¡Oye, no tienes nada
de que preocuparte!
Pero podrías quedarte
en el motel unos días.
Te lo agradecería.
Está bien.
¿Vas a estar bien?
¡Tu cabello se oscureció
tanto!
Guarda eso, por favor.
Ese serás tú algún día,
niño especial.
No creo.
Eres el típico vividor,
¿sabías?
¡Tienes todo lo que quieres...
...y ahora quieres lo mío!
-¡Ve a casa con tu madre!
-Está muerta.
También la mía.
¡Ya lárgate de aquí!
Estas son para ti.
-¿Te rasuras?
-¡Tengo algunos pelos!
¡Nada mal!
¡Lávate la cara!
¿Quiere decir que te agrado?
''Matarlos a todos''
''Elegidos por Dios''
¿Tu padre vio tus ojos
de mapache?
-No lo he visto, me abandonó.
-¿De qué estás hablando?
¡Hablo de una casa vacía,
se largó!
¿Qué pasó con su audiencia?
¿No alcanzó la fianza?
-¿Qué audiencia?
-¡Howie!
¿No tienes idea de lo que está
pasando con tu padre?
-¿De qué hablas?
-¡Fue arrestado!
¡Tu padre fue arrestado!
¿Creíste que te había
dejado?
¡Él me dejó!
Está en la prisión federal.
¡Está en las noticias!
¡Carajo!
¡Vamos, deja que salga,
deja que salga!
¡Eso es, que salga!
-¡Que salga!
-¡No me dejó!
¡Eres un buen chico!
¡No me dejes!
¡Oye, oye!
Traeré tus almohadas.
Oh Danny muchacho...
...las flautas, las flautas
ya están llamando...
...de cañada en cañada...
...y por las laderas
de las montañas.
El verano se ha ido...
...y todas las hojas están
cayendo...
...porque tú, porque tú...
...debes irte y yo...
...debo decirte adiós.
Y entonces escucharé...
...esos suaves tonos
arriba mío...
...y mi tumba será mucho
más tibia...
...y más dulce...
...y tu voz me susurrará...
...que en verdad me amaste
mucho...
...y yo deberé...
...descansar en paz...
...hasta...
...que tú vuelvas...
...conmigo.
¡Hola!
¿Scotty?
¿Hola?
¡No dejes la leche así!
¡Malditos celulares!
¡Ojalá tengas hambre!
Te hice una parrillada mixta.
¿Sabes que es eso?
Es un desayuno típico
de Kansas City.
Una rebanada de jamón,
salchichas, tocino...
...dos huevos al gusto...
...papas fritas y pan
con mantequilla caliente.
¡Bien, ahora yo!
¡Está caliente!
Buen provecho, tómate
tu tiempo.
¿Hola?
Hola ma.
¿No sabes qué?
Ese doctor Raji es un fiasco.
Sólo es un encantador...
...de serpientes.
¿Qué?
¿Prefieres sólo quejarte?
CONTRATISTA CAPTURADO
¡Yo lo llamo!
¡Adiós mamá!
¡Tú también, besitos!
¡Vamos a llegar tarde!
-¿Para qué?
-Para ver a papá.
Toma.
Cómete un panqué.
¡Están muy buenos!
¿Sabes?
Puedes regresar cuando
termines.
Para lo que quieras estaré ahí.
¿¡Sí, algo como sexo!?
No seas cáustico Howard, digo
como amistad, como ayuda.
Un sitio seguro si lo quieres.
¡No sé si pueda entrar ahí!
Mira...
...no soy nada noble, pero si no
entras ahí...
...lo lamentarás, quizá no mañana,
pero pronto...
-...y por el resto de tu vida.
-¡Eres increíble!
¡Eso es de la cinta
'''Casablanca''!
Toma esto para el taxi.
Gracias.
¡Cielos!
...Y mantener limpio nuestro
honor...
¡Estamos orgullosos de portar
el título...
...de ''Marine'' de los Estados
Unidos!
Hola, vengo a ver a Martin
Blitzer.
Sin reloj, ni cinturón.
Está bien.
¡Mira este sitio!
¿Sabes que no lo hice, verdad?
-¡Por favor!
-¿Por favor, qué?
-¿Crees que miento?
-¡Tu vida es una mentira!
Le pediré a tu tía que venga
por ti.
No, estoy bien en la casa.
-¿Tienes que comer?
-Sí.
Pero necesito dinero.
Mi tarjeta de débito está
en la cocina.
El código es siete, ocho, ocho,
seis.
Es mi cumpleaños.
Lamento eso.
Lo lamento todo.
¿Y de traer a esa zorra
a la cama de mamá?
¡Ella no es una zorra!
¿Alguna vez pensaste como
me sentiría?
¿Como mamá ya no estaba,
sólo trajiste a alguien?
¡Y sólo te tomó una semana!
¿Como te sentirías si yo te
reemplazara?
-Soy tu padre, Howie.
-Se acabó el tiempo.
Supongo que te veré cuando
salgas.
¡Howie!
¿En dónde estarás?
Estaré en la casa.
Te veré cuando salgas.
Y papá...
...no vuelvas a golpearme...
¡Hola Scottie!
Esta es la Autopista de Long
Island.
Hay carriles que van al este
y otros que van al oeste.
También están los que van
al infierno.
Muchos han muerto en ella,
Harry Shapen, Alan J. Pakula...
...el director de cine.
Y Sylvia Blitzer mi mamá.
Pero no me matará a mí...