Help, I need somebody.
Help, not just anybody.
Help, you know I need someone.
When I was younger,
so much younger than today,
I never needed anybody's help ¡n any way.
Cuando era más joven,
mucho más joven que ahora,
nunca necesité la ayuda de nadie para nada.
But now these days are gone.
Pero estos días han pasado.
I'm not so self-assured.
Y no estoy seguro de mí.
Now I find I've changed my mind.
Now I find I've changed.
Contractura de I have changed.
"Ahora noto que he cambiado,
que he abierto las puertas." Sigue, Pavón.
And opened up the doors.
Help me if you can, I'm feeling down.
Ayúdame si puedes, me siento mal.
And I do appreciate you being around.
Y me encantaría tenerte cerca.
Help me get my feet back on the ground.
Ayúdame a volver a poner
los pies en la tierra.
No es mía, de verdad.
¿Qué haces aquí?
¿Quién te ha echado de clase, eh?
Nos vemos en el despacho.
¿De qué creéis que habla esta canción?
Pajuelo.
¿De pedir ayuda?
Hombre, eso ya lo sabemos, ¿no?
Se titula Help!
Pero, en realidad, ¿de qué está hablando?
Quinito.
Habla de alguien que pide ayuda
porque se ha hecho viejo.
Habla del éxito.
De la soledad del éxito.
¿Por qué pediría ayuda alguien
que vende miles de discos,
y que actúa delante de miles de personas?
¿Ugena?
¿Para qué necesitaría alguien
volver a ser normal?
No sé.
¿Tener amigos en los que confiar?
Para gastarse el dinero,
para salir de fiesta.
¿Y por qué no al revés?
Quizá ya no le basta para ser feliz
con tener dinero,
y con salir de fiesta.
Lo que John Lennon nos grita
a nosotros es: "Help!"
Help!
- Todos juntos.
- Help!
¿Dónde está mi niña?
¿Has visto a mi niña?
- Yo no he visto a nadie.
- ¿No la has visto?
La tienen aquí, no me la dejan ver.
Diles que me la dejen ver.
- Suelta, me estás haciendo daño.
- A ti te van a hacer lo mismo.
Diles que me den a mi niña.
Por favor, por favor...
¡No! ¡No te vayas, por favor, ayúdame!
¡Me tienes que ayudar!
¡Por favor, no te vayas! ¡Por favor...!
- Por favor.
- ¿Qué haces aquí.
¿Cuántas veces te tengo que decir
que no quiero volver a verte por aquí?
¿Quieres que llame a la policía?
¿Que cuente todo de ti?
¡Que te vayas de aquí!
¿No te hemos ayudado suficiente, o qué?
¿Qué pasa?
Tranquilícese, Dña. Mercedes.
Ande, ahora íbamos para adentro.
Venga, ayuda a tus hermanos
a poner la mesa, gamberro.
- Perfecto.
- ¿Ya estamos, Pablo?
Ya estamos, ya.
Ah, qué descanso.
Javi, quítate la máscara. Vamos a comer.
Pero ¿y si hay un ataque
de gases venenosos?
¡Qué ataques venenosos!
Venga. Corre, llama a tu hermano.
¡Juanjo, a comer!
No levantes polvo con la comida aquí.
- ¡Juanjo!
- No voy a dejar esto así. Solo amontonarlo.
Venga, ya está.
Sentaos. ¡A comer!
...la detención del quinqui
Eleuterio Sánchez, el Lute...
A la taula i al llit al primer crit.
- al lanzarse desde el tren
en que era custodiado
camino de la prisión provincial de Madrid.
Pese a dañarse un brazo,
pudo robar una moto...
Mamá, ¿por qué siempre que viene Pablo
el peluquero haces sopa de arroz?
- No siempre.
- Siempre.
¿No ves que los viejos no tienen casi
dientes? Así no le cuesta tanto masticar.
Mira. Mira si tengo dientes yo.
¿Quieres parar de decir bobadas?
¿A que a ti te encanta la sopa de arroz'?
A ella le encanta, mamá.
- Pues cuánto nos alegramos.
- Claro que sí,
pero ahora deja la muñeca y a comer.
¿Con quién sigo después?
Empieza por Juanjo, que es el que
más trabajo te va a dar, con esas greñas...
Yo no me lo pienso cortar.
Faltaría más.
Deja que te lo arregle un poco.
Yo ya dije que no me lo cortaba.
Si quieres te presto mi diadema.
Métale la maquinilla, al cero.
Para que aprenda.
Cállate enano.
¿Me pondrás un poquitín más?
Deme, deme el plato.
No se le vaya a caer.
En cuando vuelvan del colegio,
empiezas por el que primero llegue.
Gracias.
Qué lata están dando con la bomba esa,
ni que hubiera matado a alguien...
Sucesos como el del accidente
de la bomba en Palomares, Almería,
han quedado superados por...
Pero es que es nuclear...
Si lo hacen por el turismo.
Si los extranjeros dejan de venir,
ya me dirás qué queda aquí.
Como Hiroshima y Nagasaki.
Estas eran bombas de entrenamiento.
A ello contribuyó singularmente el baño
de confianza con el que el ministro...
Venga, dale a la tele.
Vaya dos focas.
Pablo, pregúntame la tabla de multiplicar
por donde quieras.
¿Tres por seis?
Dieciocho.
Déjale a él.
¿Nueve por ocho?
- Cincuenta y cuatro.
- Setenta y dos, animal.
¿Queréis callar la boca
y dejarme oír el parte?
Pablo, déjemelos guapos,
que el domingo tenemos bautizo.
Te los voy a dejar como artistas de cine.
A todos.
Mamá, yo no me lo pienso cortar.
Venga, hombre,
si te vas a quedar muy a gusto.
Es como si te quitaran un peso,
como un casco.
Que no, papá.
Que mi pelo es mío
y hago lo que quiero con él.
Venga, hombre.
Encima de que viene Pablo a casa
a hacernos el favor.
¿Te he contado alguna vez que fue
gracias a él que conocí a vuestra madre?
Fue después de la guerra,
cuando me destinaron a Gerona...
Mil veces, papá.
Bueno, te lo cortas y
no hay más que hablar.
Y no hay más que hablar.
Lo llevas claro.
A mí no me hables así.
Como vuelva esta noche y no te lo hayas
cortado la vamos a tener parda.
Hala, venga. Vosotros, comer y callar.
Toma, por desobediente.
Me cago en la os... curidad bendita.
Venga, rápido.
Yo voy a mi pasito.
Pregúntame la tabla de multiplicar.
Si ya te la sabes.
Yo tengo que irme. Subid solos.
¿No vienes a cenar?
Claro que vengo a cenar.
Venga, va. Rápido.
Se lo vi hacer a El Santo.
- Tú no digas nada.
- ¿Se va a ir de casa?
Eso parece.
Dicen que los saltos son malos.
Mejor perderlo que pensar toda la vida
que anda por ahí.
¿Estás loca? No puedes hacer eso.
¿Y lo que vas a hacer tú es mejor?
- Yo no voy a hacer nada.
- ¿Ah, no? ¿Y para qué estás aquí?
¿Qué pasa?
Josefina, que se ha torcido el tobillo.
Estás cogiendo demasiado peso
y los tobillos son los que más sufren.
Venga adentro, que refresca.
¿Puedo salir un momentito luego
a comprar pipas?
Va a ser verdad lo de los antojos.
A esta le apetecen pipas todo el rato.
Y a mí croquetas.
Ayer me comí sesenta y dos.
Pero qué bruta eres, hija.
Eran de las pequeñitas.
Mañana sales conmigo, pero antes
te recoges ese pelo un poco.
Ya sabes que las chicas guapas
tenéis que extremar la prudencia.
Hablé con tu madre anoche.
Ya le dije que venga a
verte el día que quiera.
Y vas tú y te lo crees.
¿Puedo?
No te enfades, mujer.
¿Quieres que te acompañe?
¿Dónde vas tan sola?
¿Me das pipas?
Radio Luxemburgo,
su emisora de las estrellas
transmitiendo en los 208 metros
en la onda media.
Y seguimos con la mejor música,
ahora del último álbum de los Beatles.
¿John?
Antonio San Román.
Anthony.
San Román.
¿Se lo lleno?
Sí, gracias.
¿Se encuentra bien?
La he oído vomitar.
No es nada, un mareo. Gracias.
¿Quieres un caramelo? Para el mal sabor.
Son de la tos, pero sirven igual.
Los uso en clase.
Soy profesor y la garganta...
- ¿No te irás a poner a conducir ahora?
- No.
- ¿Te acompaña alguien?
- No, bueno, me trajo un señor.
Te trajo un señor. ¿Qué tienes, chófer?
No.
¿Estás haciendo dedo?
¿Adónde vas?
- A Málaga.
- Yo voy a Almería.
Si te viene bien...
¿Quién te trajo? ¿Aquél?
Prefiero no seguir con él, la verdad.
No hace más que hablar de su mujer,
que se le ha muerto hace poco.
Dice que se le aparece.
Vamos a hacer una cosa.
Yo arranco el coche
y tú te metes dentro de un salto.
Mi coche tampoco es gran cosa,
pero a mí no se me aparece nadie.
¿Seguro? A ver si se enfada.
¿Y nos mata a los dos? ¿Como a la mujer?
Porque seguro que la mató él.
Venga. ¿Preparada?
Agáchate, que están ahí
los guardias civiles.
Ahora multan a los autestopistas
con dos duros.
¿Y el señor de antes?
¿A ti tus padres no te han dicho que nunca
te subas a un coche con extraños?
¿Y tú?
¿Yo, qué? Yo no soy un extraño.
- Antonio, profesor de inglés.
- Belén.
Oye, muchacha,
suelta, que estoy conduciendo.
Cada día hablamos más en inglés:
OK, hobby, suéter...
América es hoy lo que fue Roma.
Seguro que tu novio para ligar
contigo se te puso en plan playboy.
- No tengo novio.
- ¿Y eso?
- ¿Has vivido entre ciegos?
- No.
Que tú no tengas novio es como
si la Torre Eiffel no tiene turistas.
Seguro que tuviste uno y lo dejaste.
Más o menos.
Mira.
Aquí tengo un mapa.
Mira a ver dónde te va mejor que te deje.
Yo de geografía estoy pez.
A mí me va bien cualquier lado.
Almería me va bien, si quieres.
El Cerillo.
Al profesor de geografía lo llaman
el Cerillo los chavales,
porque es muy alto, muy delgado,
tiene la cabeza muy gorda...
Y a mí, ¿a que no sabes cómo me llaman?
Venga, a ver si lo adivinas.
Ni idea.
Yo no te lo voy a decir. Prueba.
No sé.
¿El calvo?
¿El gordito? ¿El cuatro ojos?
Oye, tú, vale ya, que veo que te animas.
No es mía, de verdad.
En primer lugar, permítame.
Esta oportunidad...
El motivo de mi visita...
Soy profesor...
y...
Bueno, mis alumnos...
¿Sabes, John? Tus letras son importantes.
Tienes que hablar con el resto del grupo.
Estás hablando solo.
Estaba pensando.
- ¿Y piensas en inglés?
- ¡No!
Hala,
Un "beatle".
¿Un "beatle"?
El pelo, sí, el chaval...
No te importa, ¿verdad?
Vamos para Almería,
¿te va bien?
Sí.
Venga. Pues hala, sube.
Hola.
Antonio, Belén... ¿Y tú?
Juanjo.
Hola, Juanjo. Quita esas cosas de en medio,
que son de los chicos.
Bueno, y ahora vosotros preguntáis
que si tengo hijos y esas cosas, ¿no?
Que vaya compañeros de viaje
me he buscado.
¿Que si tengo hijos? No, no tengo hijos.
Es que entreno a los chavales.
Fútbol. ¿Te gusta el fútbol?
Sí, me gustaba.
"Me gustaba." Como si fuera una cosa
de cuando eras joven.
- ¿Qué edad tienes?
- Dieciséis.
¿Y has dejado los estudios?
Más o menos.
¿Más o menos? Buena respuesta.
Pues yo soy más o menos
profesor de inglés y de latín.
Que aunque te parezcan dos cosas opuestas,
en realidad tienen mucha relación.
¿Por qué piensas tú
que los ingleses usan table
para decir "mesa"?
Pues porque viene del latín: tabula.
Tabula. Table.
A mis alumnos les encanta estudiar inglés,
pero dicen que aprender latín, que es
inútil. ¿Y sabes lo que yo les digo?
Que su abuelo también está viejo y no sirve
para nada, pero sin él no estarían aquí.
¿Tienes otro caramelo de los tuyos?
¿Te mareas?
No, es que tengo la tripa revuelta.
¿Voy muy deprisa? Es que esto es un bólido.
En realidad es de mi padre.
En el pueblo ni lo usa
y me lo prestó a condición
de que les fuera a ver más a menudo.
¿Este es tu padre?
Mi padre, mi madre y mis hermanos.
¿Ocho? Qué bestia.
A mis padres no les
gustaba jugar las cartas.
Ahora lo cojo.
No te preocupes,
contigo hablaremos más despacio,
para que lo entiendas todo.
Este eres tú.
No, no, gracias.
No, no, quédatelos.
Que tengo muchos en casa.
Es que siempre me falla la voz y...
Por eso trato de no hablar demasiado.
Ya. Lo he notado.
Qué graciosa.
Lo digo en serio, si no fuera por la voz,
me hubiera gustado cantar.
Pero en España, imagínate.
¿Te gustan los Beatles?
Sí.
¿Y a ti?
Bueno, no sé.
Prefiero a Los Rolling o a los Kinks.
Ah, no, no. Tú te bajas de mi coche.
Un tipo que desprecia a los Beatles
en mi coche no va a ningún sitio.
Venga, te bajas ya.
Lo siento, ahí me has tocado el punto
débil. Venga. Fuera de mi coche.
Antonio, tampoco es para tanto.
¿Que no? ¿A ti te gustaría
que yo insultara a un amigo tuyo?
¿O a tu novio?
0 yo qué sé, ¿a tu actor favorito?
¿Quién es tu actor favorito?
Marlon Brando. ¿A ti te gustaría que yo
dijera que Marlon Brando es una nenaza?
Yo no he insultado a nadie,
sólo he dicho que...
Que te bajes de mi coche.
En mi coche a los Beatles se les respeta.
Creo que estás exagerando.
Bueno, pues este es mi coche
y en mi coche mando yo.
- Pues yo me bajo con él.
- Pues hala. Venga.
Hala. Y que os lleve Mick Jagger.
¿Os lo habéis creído los dos?
Vaya par.
En realidad este viaje lo hago
por los Beatles.
Va a conocer a Lennon.
¿En serio?
Voy a hablar con él. Nada, un ratejo.
- Está en Almería rodando.
- En realidad, voy a reñirle.
Pero ¿te dejarán verle?
Lo tendrán muy protegido.
¿Y qué harías tú con las histéricas esas?
Si le tiran hasta la ropa interior
y se la tiran en el escenario.
Debe ser algo terrible, ¿no? Salir a cantar
y ver a todas esas locas gritando...
Es lo que buscan, ¿no?
Te aseguro que no es lo que Lennon busca.
En el concierto en España dijo
que lo que más le molestó
fue verlos mejores asientos ocupados
por enchufados y gente del gobierno,
y fuera la policía dando de palos a
los chicos a la puerta de Las Ventas.
Mi padre estuvo.
Ah, ¿sí?
Dando porrazos. Es gris.
En Inglaterra dicen que se van a separar.
Lo que pasa es que John quiere hacer otras
cosas: escribir, trabajar de actor.
Y no lo hace mal.
¿Habéis visto Que' noche la de aquel día?
- Sí.
- ¿No?
En realidad está mal traducido.
Porque en inglés es una frase incorrecta,
un solecismo.
Que no sabéis lo que quiere decir,
pero que equivale a un error sintáctico.
John se lo oyó a Ringo:
"It's been a hard day's night".
Yo más bien diría
"La noche de un día de perros".
No es igual.
Y suena peor.
0 sea, ¿ahora vosotros sois
los profesores de inglés?
La ignorancia es muy atrevida.
¿Sabéis la anécdota de Menéndez Pelayo?
Bueno, pues mira.
Estaba dando una conferencia
y nombró a Shakespeare,
pero él pronunció "Saquespeare".
Y la gente se rió de él.
¿Sabéis lo que hizo?
Acabó la conferencia en inglés.
Qué país.
- ¿Tenéis hambre?
- Sí.
La casera me prepara las comidas.
¿Y no te has casado?
No sé.
Los profesores, de tanto
tratar con los niños,
al final acabamos por no entender
el mundo de los adultos.
No, no, cómelas tú.
Come, conche,
que tú estás creciendo. Venga.
Además, a mí no me hacen falta.
Esta pensaba que en el colegio
me llamaban "el gordito".
¿Y cómo te llaman?
- A ver si lo adivinas tú.
- "El calvo" ya lo dije yo.
Mi madre les pone cebolla picada.
Menos para mi hermana, que odia la cebolla.
- ¿Cuántos sois?
- Seis. Tres chicos y tres chicas.
Qué bueno, los dos tenéis
un montón de hermanos.
¿Y tú?
Yo soy sola.
Y ahora me vais a contar qué leches
hacéis en la carretera vosotros dos.
Porque seguro que estaréis tramando algo,
digo yo. ¿No?
Yo me vuelvo a Málaga,
a casa de mi madre. ¿Y tú?
Pero sigue, cuenta.
¿Por qué te has fugado de casa?
- Y de casa de un policía.
- Yo no me he fugado.
Mis padres lo saben.
¿Te llevas bien con tus padres?
Ahí, ahí, buena pregunta.
Mi padre es gilipollas.
Pero es buena gente.
- ¿Y has dejado los estudios?
- No sé.
Bueno, voy a recoger.
Te ayudo.
¿Tú crees que le dejarán ver a Lennon?
¿Estás loca'? Suerte
tendrá si lo ve de lejos.
Pues él está convencido.
No, gracias.
No tendrás un cigarrito.
No fumo.
A ver, silencio, niños. Hombre.
Cuánta humedad.
Eso es que el mar está cerca.
Mira.
"Almería."
"Capital del esparto,
los mocos y las legañas."
Tiene que ser el siguiente pueblo.
Está antes de llegar, un poco apartado,
cerca del mar. Eso me dijeron por teléfono.
Pero si llego a saber
que hay esta pendiente...
En las subidas se calienta mucho
y más vale prevenir.
¿Y cuánto tiempo te quedarás?
Mañana me vuelvo, en cuanto hable con él.
No puedo perder ni un día de clase.
A don Paco le tuve que mentir.
¿Quién es don Paco?
El jefe de estudios.
Si se entera de a lo que he venido,
seguro que se enfada y me da de bofetadas,
como hace con los muchachos.
Es que se pasó diez años en las misiones
y allí se acostumbra a soltar mucha cera.
A un compañero de clase, la profesora
le rompió el tímpano de un bofetón.
¿Una profesora?
Pensaba que las mujeres eran más sensibles.
Sí, seguro. Yo tuve una monja
que nos cogía de aquí
y cuando no aguantabas más
te arreaba en la cara
con las dos manos
como si estuviera tocando los platillos.
Así que fuiste a las monjitas, ¿eh?
Ya te notaba yo a ti las monjitas.
Las Herrerianas de Málaga.
Nosotras las llamábamos las Terrorianas.
- ¿Y tú estudias con los curas?
- Mis padres lo tuvieron fácil.
El peor colegio de Madrid
quedaba al lado de casa.
A mí Madrid me agobia mucho.
Desde que terminé la carrera
habré estado cuatro o cinco veces.
Siempre me ha parecido
una ciudad inhumana de grande.
Yo soy más machadiano,
de pasear por las afueras.
"En los montes lejanos hay oro y sangre.
El sol murió."
"¿Qué buscas, poeta, en el ocaso?"
¡Toma ya!
Cada noche, antes de dormir,
me leo un poema.
Es una forma de sacudirse
la suciedad del día, como una ducha.
¿Y te los aprendes de memoria?
La memoria es un músculo.
Si no la ejercitas, se atrofia.
Pues que empuje la memoria,
que ya no puedo más.
Venga, vamos.
Hay que aprovechar la inercia.
Por Newton.
Vamos.
- Te dejas la bolsa.
- Es verdad.
Bueno.
- Suerte y gracias por todo.
- A ti, Juanjo.
- Sé bueno, ¿eh?
- Sí.
- Adiós.
- No, si yo también me voy.
Refréscate un poco en el hotel, si quieres.
Mientras, yo me tomo un café ahí.
Vale.
Bueno, pues... Adiós, Juanjo.
¿Vas lejos?
No, a ver qué hay por aquí.
Es bonito esto.
"Ve, camina. No habrás llegado
hasta que todo lo hayas perdido."
Otra vez don Antonio. Machado.
- ¿Usted sabe dónde está el hotel?
- Ahí, en esa puerta.
Gracias.
Hola.
- ¿Este es el hotel Sol y Mar?
- Sí.
- Yo soy el que llamó, para pasar la noche.
- ¿El señor Antonio?
- El mismo.
- Con la chica no puede entrar.
- Ah, no, no. Yo vengo solo.
- La chica no puede entrar.
- A no ser que traiga el libro de familia.
- Es que ella va...
A refrescarse,
- mientras yo me tomo un café.
- Vale.
- ¿Usted sabe si dan café ahí?
- Ahí dan de todo.
¿Qué le debo, que he perdido?
¿Perdido? Una peseta.
- Hasta luego.
- Vaya, otra vez.
Qué lata. No te abrirás, no. No te abrirás.
Coñe.
¿Busca un empleado?
No, tengo el cartel de decoración.
- ¿Le interesa?
- A mí no.
Pero quizá...
Vuelvo en un segundo.
Hola.
¿Cómo te llamas?
Bruno.
¿Has visto a un chaval jovencito por aquí?
¿Estás contando las olas?
Sí.
Adiós.
Si quieres, puedo llevarte a la estación.
A lo mejor encontramos un tren.
Antes de que se haga tarde.
Sí, será mejor que me ponga en marcha.
¿De cuánto estás?
Conmigo no tienes que disimular.
De tres meses y algo.
Prométeme que no vas a hacer
ninguna tontería, ¿eh?
¿Tienes dónde ir seguro?
¿Seguro?
No me mientes, ¿eh?
Mujer, no llores, no jorobes.
Yo no se lo voy a decir a nadie.
Si fuiste mayorcita para
meterte en ese lío, seguro que...
También eres mayorcita para saber cómo...
Qué hacer, ¿no?
A ver, bueno. Vamos a hacer una cosa.
Quédate la habitación,
duerme aquí esta noche.
Yo voy a ver si este hombre
tiene una habitación libre.
No, no.
Que sí, mujer, que yo te invito. ¿Eh?
Y mañana por la mañana, descansada,
pues ya piensas a ver cómo llegar a Málaga.
- No puedo aceptar, bastante lío te he dado.
- Voy a hablar con el del hotel.
A ver si le entiendo,
porque yo no sé en qué idioma habla.
Paso.
Te sobra uno.
- ¿Quién lleva el rey?
- Paso.
¿Qué tal el fenómeno?
Ahí, va, por ahora no ha roto nada.
- Catalán, pon otra de vinos.
- Voy.
¿Catalán?
De Torelló.
Para acento, el de esta gente.
Al hombre del hotel para entenderlo
hay que hacer oposiciones.
¿Qué es usted? ¿Corredor de tejidos?
No. A lo mejor me puede ayudar.
Estoy... Ando detrás de los del rodaje.
¿De los ingleses?
Sí. Me gustaría saber dónde paran mañana
para... para acercarme.
A ver quién nos puede decir.
Alguno de por aquí anda echando una mano.
Eso sería fantástico.
- Buenas noches, señores.
- Buenas noches.
Catalán, ponnos del matarratas.
Eso el chaval, que ahora tengo ayudante.
¿Este pelos'? De dónde lo has sacado.
De Madrid. ¿Qué te parece?
Toda una señorita.
No toques los cojones.
Lleva esto.
A peseta cada uno que se tomen.
Al segundo invitará la casa, ¿no?
La casa no invita
más que cuando gana el Barça.
Pues hay que esperar sentado.
Si no fuera por el caradura
de Ortiz de Mendíbil...
No serás del Madrid.
No.
El deporte es para los niños.
Ya después empieza a ser un negocio y...
No va el tío y alarga diez
minutos el partido...
Oye.
- ¿Esta no sería mejor que llevara coleta?
- Déjale en paz.
Si es que parece una niña y yo no respondo.
- ¡Déjale al chaval!
- A ver si arrancando los mechones...
Bueno, vale ya, ¿no?
Es aquí protegido de este hombre.
- ¿Y este quién es?
- Viene por los de la película.
Oye, ¿tú no conoces al hijo de la Damiana,
el del camión del agua?
Ahí anda, sí.
- ¿Y dónde paran mañana?
- A mí qué me cuentas.
Luego te digo,
que ala noche vendrá donde la madre.
No, no.
Si el moscatel es un tónico.
¿Y un lugar para cenar por aquí?
Joder, un sitio para cenar. Aquí.
¡Guapa! Ponme otra ronda.
Y tráete las tijeras esas que te he dicho.
Qué pesados.
No lo sabes tú bien.
Ahora, te posa una manaza
de esas en la cara
y te tienes que ir a buscar los dientes
a Granada.
A varios del equipo los han visto
dormir la mona en el Zapillo.
Los ingleses beben en serio.
Los italianos de los western
son más de zampar.
¿Esto qué es'?
- Pa amb tomaquet.
Probablemente, la mayor aportación
de Catalunya a la historia universal.
Está cojonudo. Prueba, prueba.
Esta caja se atranca, maldita sea.
Oye, ¿y de él qué se cuenta?
- ¿Del cantante?
- Sí.
Pues que se mudó del Delfín Verde
a una casa más grande en Almería.
Y se le ve en el Rolls.
Va en un Rolls Royce
con los cristales tintados a todas partes.
Y tiene megafonía.
A veces saluda por el altavoz.
Salvo unos días que se le estropeó
y andaba en taxi el hombre.
Este país le debe parecer
un atraso absoluto. Imagínate.
El mundo que habrá visto él con 25 años.
Llenando estadios.
¡Juanjo! Oye.
Prueba este pan. Gloria bendita.
Mi madre también lo hace. Es catalana.
Ahora te enseño dónde vas a dormir.
- ¿Duerme aquí?
- Sí.
Ese cuarto de ahí.
¿Cómo ha terminado un catalán por aquí?
Es una historia un poco larga.
Es mi hijo.
¿Qué tiene?
Qué más da. Por ponerle nombre no se cura.
- Pues sí.
- Ya va la leche, Bruno.
Yo estuve en el frente
de Aragón, en Teruel.
En un pueblo que se llama Lechago
eché una mano
a un desertor italiano
que le querían dar matute.
- ¿De los voluntarios de Mussolini?
- Sí.
Al primer tiro se le quitaron
las ganas de aventura.
Buena gente, Doménico. Buena gente.
Y ya después de la guerra, cuando perdí la
plaza en Correos, pues te sigues escribiendo
y un día fui a Rímini a conocer aquello,
y Doménico tenía una hermana
y a la hermana
lo que más le gustaba era el sol.
Y si algo hay en Almería es sol.
Y aquí nació Bruno.
¿Nació así?
Sí, todo normal.
Pero a los seis meses ves
que no se incorpora, que no gatea.
¿Y la italiana?
Maria Concetta.
Va y viene desde Italia.
Supongo que se cansó del sol y de mí.
Tirar para adelante con Bruno es duro.
También ayudó que se lió con un fotógrafo
que vino a un spaghetïi western.
Pero vuelve a pasar temporadas.
¿Y sabes lo peor?
Que yo la espero.
Yo antes contaba esto y me echaba a llorar.
Ahora me parece algo que le pasó a otro.
Es así, ¿no?
Cuanto más lejos te queda,
menos te importa.
La distancia es la sabiduría.
Pasa mucho con los chavales.
Se toman las cosas por la tremenda.
Y con los años se dan cuenta
de que eran bobadas.
Pero en el momento...
Oye, ya es la segunda que te bebes.
A ver si me vas a salir caro.
Está hecho una trapería,
como lo dejó el antiguo empleado.
Hay algo de ropa, a lo mejor te va.
Si te quieres duchar,
tienes la manguera del aljibe.
Pero no me gastes mucha agua.
Desde marzo no cae ni una gota.
Te echo el cierre por fuera,
puedes salir por la otra puerta.
¿Vosotros qué hacéis?
- Nos nos vamos ya.
- Sí.
Esto lo puedes quitar, si no te inspira.
¿Y puede usar el teléfono?
Sería bueno que llamara a sus padres.
Detrás de la barra.
Pero no te alargues, que es conferencia.
Ah, y necesito tu carnet de identidad.
Por los datos.
Sí, claro.
Aquí.
Juan José.
Hale, bona nit.
- Good night.
- Adiós.
Venga, Bruno. Vamos a dormir.
Buenas noches.
- ¿Qué? ¿Ya se recogen?
- Sí. Ya. Ya nos recogemos.
Mañana será otro día.
- Tienen un acento fuerte aquí, ¿no?
- No, nosotros no.
Aquí donde tienen acento fuerte
es en Cádiz, Granada y...
Ahí sí tienen el acento fuerte.
Pero aquí no.
Descansemos la gente.
- Buenas noches.
¿Has oído?
Que descansemos la gente.
Eso es un solecismo.
No le he entendido nada.
¿Quieres venir mañana conmigo?
- Te gustará ver un rodaje.
- No sé.
Conocer a John Lennon...
- Podrás presumir con tus amigas.
- Vale.
Habrá que madrugar, eso sí.
- Buenas noches.
- Antonio.
- Sí.
Gracias por todo.
Gracias a ti por la compañía.
Sí, volveré.
Pero cuando se le pase a papá el cabreo.
No es el pelo, mamá. Es que es todo.
Es que es siempre igual, estoy harto.
Le ha venido bien hablar con Modesto.
Al menos le ha bajado los humos.
Le ha dicho
que él también tiene que aprender a ceder.
¿Dónde te estás quedando?
Ay, hijo, dime algo aunque sea mentira.
Para que me tranquilice.
- ¿Estás comiendo bien?
- Que sí, que estoy bien.
No te preocupes, de verdad.
He llevado a la cristalería a enmarcar
el retrato que me pintaste.
Si estaba fatal.
No vas a colgar eso en casa.
A mí me gusta.
Ahí, ahí. Buenos días.
No te gusta madrugar.
No mucho, la verdad.
Mi madre me enseñó a levantarme temprano.
"Alguien tiene que encender el sol",
me decía.
Ahí lo tienes, encendido para ti.
Somos de Albacete, de La Mancha,
y venimos solo para verle.
Va a ser un minuto nada más.
De todas maneras,
espere usted ahí, en el coche,
que voy a consultarlo con los ingleses.
Váyase usted para allá abajo.
Qué pesados. Que ni acercarnos nos dejan.
A ver.
Que dice la producción
que sin permiso no se puede pasar.
¿Y dónde está la producción?
Habrá unas oficinas o algo, digo yo.
Eso tiene usted que ir a Almería.
Déjeme pasar, haga el favor.
Que no se le hacen favores a nadie.
Me cago en la os... curidad bendita.
¿Y no podemos llegar hasta el rodaje
por otro lado?
Como no vayamos campo a traviesa...
Pero estos nos pegan un tiro.
¿Y están ahí?
Eso me han dicho.
Pero a lo mejor él está en su día libre.
Yo qué sé.
What's he gonna do?
Están allí.
Pero si es un campamento increíble.
Hay hasta tanques.
Ese es... Es el Rolls que nos dijeron.
¡John! ¡John!
What?
¡Mister Lennon! ¡John!
Bájese de ahí, hombre, que está
haciendo el ridículo. Bájese de ahí.
¡Lennon!
Mire, como no se calle le voy a tener
que denunciar y tomar la matrícula, ¿eh?
- Ya me bajo, hombre. Ya me voy.
- Váyase, hombre.
Que no veo yo que es tan...
- Tan complicado...
- Que no.
He dicho que se vaya de aquí.
Que se vaya.
- Qué pesado.
- Venga ya, hombre.
Está dando por saco...
Perdona, no me había dado cuenta.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Quieres que te lleve ahora a la estación.
¿Tú qué vas a hacer?
Déjame ayudarte. En algún sitio...
dormirán o se irán a cenar
cuando acaben, ¿no?
Ya, pero ¿qué le digo yo
al bestia de don Paco?
No sé.
Que se te ha estropeado el coche.
Sal, sal, sal. Sal, no vaya a estallar.
¿Has quitado el contacto?
¿Eh?
Es la junta de culata.
Me cago en la os... curidad bendita.
¿Por qué siempre
todo me tiene que salir mal? Cojones.
Seguro que la Guardia Civil
te consigue una grúa.
Es un paseo de nada.
Mucho sabes tú de coches.
¿Tienes un pañuelo?
Este sol es peligroso.
A no ser que sepas apagarlo.
Anda, ve.
Ve.
Por el coche no te preocupes.
El mecánico es de toda confianza.
Se vino aquí de hippie,
pero sabe de coches la intemerata.
A mí me arregla la furgoneta
cada vez que me da problemas.
- Hola.
- ¿Y la arena de playa?
Para que el suelo guarde la humedad.
¿Sabes decir mi nombre?
¿Qué?
Toma.
Está rica.
La fresa se alimenta del calor,
por eso es tan dulce.
Oye, entonces ¿tú crees que el camionero
me ayudaría a colarme en el rodaje?
A ver, el chico es el que les lleva
la cisterna de agua.
Pero no sé si va todos los días,
y tampoco sé si le metes en un compromiso.
Me sabe mal, pero es que irme sin verle...
Ya, ya.
Y en confianza, la chica, ¿qué es tuyo?
Nada, pobrecita.
Como el otro. En este país los
jóvenes están desesperados.
Les han tapiado las vistas al futuro.
Me vas a dar un mitin ahora.
¿Qué quieres? ¿Contarme un secreto?
Venga. Vamos para fuera.
Cuidado, no tropieces.
- ¿Te gustan las fresas?
- Me encantan.
Pues hala. Para ti todas,
que yo estoy de fresas fins els collons.
¿Qué, os habéis hecho amigos?
Lo que le más le gusta es la música.
¿A que sí, Bruno?
Esto es un horno.
Ya voy, Bruno. Ya voy.
Cuidado. Cuidado las manos.
Coge las fresas. Luego cierro yo.
Venga, Bruno. Vamos al palco.
- Buenas tardes, José.
- Buenas tardes.
Bueno.
Ya hemos llegado.
- No lo va a conocer.
- Ahí está este bar.
Cagu'n dena.
Estos bestias...
Estoy bien, lo han revuelto todo.
Deja, deja, deja. En el armarito hay
agua oxigenada y algodón. Venga.
¿Y estabais aquí y no habéis hecho nada?
Son cosas de chavales.
¿Cosas de chavales? Venga, fuera. Largo.
¿Te duele algo? ¿Aparte del orgullo?
- Venga. Todos para fuera.
- Aquí tienes.
Aquí tienes tú.
Me cago en la os... curidad bendita.
Habrá que denunciarlo
a la Guardia Civil, no sé.
Deja, deja.
Estos pueblos son muy pequeños.
- Antonio.
- Sí.
¿Habéis visto a Lennon?
Julian.
Yo... Julian.
¿Dónde está tu padre?
¿Cynthia?
¡Cynthia!
Quiero hablar con John.
- Me llamo Antonio. Soy profesor.
- ¡Lárgate!
¡Vete a la mierda!
Vete. Déjanos en paz, ¿quieres?
Pero ¡Oye!
¡Déjanos en paz, idiota!
No te lo vas a creer,
estudié medio año para peluquera.
- ¿Y no te gustó?
- Sí, pero lo tuve que dejar. Era en Málaga.
Tienes un pelo precioso. Qué calidad.
Sí, gusta mucho por aquí.
Huy.
No sé lo que te he hecho, pero espero
que no te asustes cuando lo veas.
Tranquila, estaba harto de llevarlo largo.
¿Estos dibujos los has hecho tú?
¡Tachán!
No ha quedado tan mal, ¿no?
Tienes mano, sí señora.
Y tú también.
Hala.
¿Los haces de memoria?
Me enseñó un vecino.
A veces le ayudo a reparar
alguna virgen de escayola.
Que pierde un dedo o se
le troncha la nariz.
Tengo información fresca.
Todas las tardes el cine Cervantes
suspende la sesión de las ocho
porque ven lo rodado el día antes.
Van el director y la gente del equipo.
- ¿Y me dejarán entrar?
- Eso ya...
Le puedo escribir
una nota a John, explicándole.
¿Tú cómo estás?
Coño, qué bien te han arreglado el pelo.
- Si quieres, tienes peluquera.
- ¿Tú?
- Ya funciona.
- Era la chapa del cajón, que no...
¿Y si vamos a la sesión anterior?
Solo hay que esconderse
hasta que vacíen la sala.
Tanto trabajo para conocer a un tipo.
Ni que fuera Claudia Cardinale.
- Eso es una mujer.
- Esta tarde nos vamos al cine.
Mira. Somos piratas.
¿Pueden llevarme hasta la granja?
Voy a ver a una hermana mía
que está en estado de buena esperanza.
Que suba, hay sitio para todos.
No se atarugue. Por la otra puerta.
Huy, un cura.
- ¿Le dan miedo?
- No, por Dios.
Yo también tengo un hermano seminarista.
Se me ha dormido la pierna.
Ven, ponte aquí.
Let's start. Empezamos.
Mira, se ha cortado el pelo
y se ha puesto las gafas.
Por fin. Es miope pero lo ocultaba.
¿Y él no ha venido?
No. No parece.
Venga, vamos.
Hay que ir con mucho cuidado.
Por aquí.
- Deseadme suerte.
- Suerte.
A ver si los convence.
Lleva bisoñé,
me lo contó la maestra de peluquería.
¿Manolo Escobar?
- Y John Wayne, peluquín.
- ¿En serio?
Y Frank Sinatra.
Eh, oigan. ¿Qué hacen aquí?
Que aún no hay sesión.
La película de Manolo Escobar,
¿no la echan?
- A partir de las diez.
- ¿Hasta las diez hay que esperar?
Pero aquí no se espera. En la calle.
Que la de Manolo Escobar
no la ponen hasta las diez.
- ¿Qué?
- ¿Y este por dónde ha entrado?
Dice este señor
que tenemos que esperar fuera.
- Sí, sí. Fuera, fuera.
- Luego volvemos.
- Es que le encanta Manolo Escobar.
- ¿A quién? ¿A mí?
¿Qué tal ha ido?
Como dicen en las películas:
necesito un trago.
Venga, venga, vamos. A
la calle, a la calle.
La clave está en cazar la canción
en Radio Luxemburgo
y grabarla.
Pero antes de que salga el disco en España.
Así los chavales presumen
de saberse la letra
y se la traducen hasta a los mayores.
¡Eh! Funciona.
Es una evidencia pera... pega...
Pe-da-gó-gica.
- Yo sigo derecho.
- Sí, sí, sí. Siempre derecho.
Saco las letras de oído,
pero no hay manera, se escapan cosas.
Y es feo dejar huecos en los cuadernos,
pero claro, como tienen esa manía
de no incluir las letras en los discos...
¿Porqué?
Yo qué sé. Eso es lo que quiero.
Hablar con John, ¿no?
Enseñarle los cuadernos
y decirle, de tú a tú: "Oye. Mira, John",
"hay chicos de Albacete...
- "Sí, John, de Albacete..."
- ¿Y por qué de Albacete?
- Da clases en Albacete.
- Albacete capital.
- ¿Tú tienes carnet?
- No.
- ¿Pero sabes conducir?
- Esperemos.
¿Lo ves? A esto es a lo que me refiero.
La gente aprende cuando quiere,
cuando encuentra una motivación.
¿Sabes? Que sale de sí mismo, no del
profesor ni del programa de estudios...
Yo sé que mis alumnos
algún día le dirán a su hijo:
"Yo tuve un profesor que me enseñó
el inglés con I Wanna Hold Your Hand. ".
Que quiere decir
"Déjame cogerte de la mano".
Porque hay canciones que te salvan la vida.
¿Sabes? Saber que alguien antes sintió
lo que tú estás sintiendo en ese momento.
¿Eh? Ya no estás solo.
Todos necesitamos gritar Help!
Alguna vez en la vida. Help!
- Como John. Help! Venga. Help!
- Help!
- ¿Sigo derecho?
- Sí, sí, sí. Siempre derecho.
Luego ya vendrá la lista
de verbos irregulares y...
Me da igual que se cachondeen de mí.
¿Sabéis cómo me llaman?
- ¿Cómo?
- Eso, ¿cómo?
Bueno...
Vamos a dormir.
Mañana va a ser un día histórico.
- Hasta mañana, Juanjo.
- Buenas noches, Antonio.
- Hasta mañana.
He is Sleeping.
Hay canciones de los Beatles
que quedarán para siempre.
Porque tocan a la gente,
porque son alegres y melancólicas.
¿Sabes por qué?
Porque la vida es alegre y melancólica.
Sabes que John también fue
un hijo no deseado.
Hecho un sábado por la noche
con unas copas de más.
Arrojado a la soledad, pero...
También a la vida, Belén.
Tú eres hermosa.
Tú no tienes que sufrir. No puedes sufrir.
Todo va a ser alegre y triste, ya verás.
- ¿Te puedo dar un beso?
- Claro.
Me voy a dormir.
Solo quiero que pienses
una cosa esta noche. ¿Vale?
¿Tú te casarías conmigo?
Piénsatelo.
Yo me casaría contigo.
- Llevaba semanas sin uno.
- ¿Y eso?
Vivía con una gente y no estaba permitido.
¿Quieres?
No. No sé, me marea.
- Mi padre fuma puros y apestan.
- Voy a poner música.
Me! Amor no hace alarde, no se envanece,
no busca su propio interés
sino que se regocija con la verdad.
- Es guapísima.
- Es la favorita de Ramón.
Mira qué rasgos.
- Yo no soy ella.
- Pero también eres muy guapa.
¿Tú crees?
Sí.
- Seguro que no conoces a muchas chicas.
- Las suficientes.
- "Las suficientes."
- No sé. Tengo ojos.
¿Y te gusta mirar a las chicas?
Me gusta mirarte a ti.
Pero yo no soy como las chicas
de las películas esas, ¿eh?
Ven. Ven.
Ahora es cuando yo te cuento
que estoy embarazada.
Es broma. ¿No?
Sí. Una broma de tres meses y medio.
Perdona.
No hay nada que perdonar. Ya te he dicho
que yo no soy lo que te imaginas.
Ven.
Siéntate aquí conmigo.
¿Te has asustado?
No.
Yo sí estoy asustada.
Mi madre me mandó a un sitio donde
nos cuidan hasta que tenemos el niño,
y luego, si quiero,
pues pueden hacerse cargo del bebé.
Y yo puedo volver al barrio
sin que las vecinas importunen a mi madre.
Y hasta casarme con el hijo de don Ricardo,
el de la farmacia.
Que lo está deseando.
Ya.
Le llaman el Perdigones.
Porque escupe mucho al hablar.
Una vez me dijo que me quería con locura:
"Te quiero con locura".
Y me llenó la cara de babas.
¿Y el padre?
El padre es John Lennon, para el caso.
Yo...
No quiero que nadie decida por mí.
Nadie te puede obligar a nada.
Yo te quiero.
Tú sigues con tus películas.
- ¿Y no has pensado en ir a Madrid?
- ¿Y qué se me ha perdido a mí en Madrid?
No sé. Es una ciudad grande.
- Allí nadie te conoce.
- Ni yo conozco a nadie.
Ahora me conoces a mí.
¿Te conozco?
¿De verdad?
¿Y quién eres tú?
¿Quieres que te cuente lo que va a pasar?
Seguro que ya te ha pasado
con alguna otra chica.
La deseas,
la amas,
le dices que la quieres,
que siempre estarás a su lado...
Y de pronto...
Ya no sientes nada.
No digas eso.
"Mejor, era cuando decías"
"que también me querías. Ahora todo pasó."
"Mejor, era cuando pensabas,"
"que me necesitabas, ahora todo pasó."
Me han crecido,
no creas que son siempre así.
"Mejor"
"será"
"olvidar tu amor."
"Será"
"mejor"
"tal vez para los dos."
"Tal vez para los dos."
¡Eh! ¡Vamos, que hay que irse ya!
Yo ni voy a desayunar. No me entra nada.
Uno, dos, probando, probando...
Venga, vamos, ¿eh?
Que hay que llegar con tiempo de sobra.
- Pero si yo no sé si puedo ir.
- Buenos días.
Muy buenas.
Ya tienes el coche reparado.
Ah, muchas gracias.
Oye, me llevo al chaval, ¿eh?
Esto para él puede ser
una experiencia inolvidable.
Vaya ayudante que me he buscado.
Pasa más tiempo contigo que trabajando.
¿Y esto?
Un regalo.
Este chaval es una joya. ¿Has visto?
¿Y cuál es la idea'? ¿Pudrirte en este pueblo
en el que solo hay lagartos y piedras?
¿Y Belén?
Se fue. Ni siquiera ha dormido
esta noche en el hotel.
Mira, te lo digo por experiencia:
para entender a las mujeres,
lo mejor es renunciar a entenderlas.
Vete tú a saberlo que quieren.
Ahí me tienes a mí, con un corazón que no
me cabe en la camisa y más solo que la una.
Mira. Está ahí. Es ella.
Belén.
Forastero, una caridad.
Cómpreme unos chumbos.
¿Y tú quién eres?
- Miguel.
¿Miguel?
¿No vas al cole?
- ¿Qué cole?
- Al que van los niños.
¿No? Para que los profesores
les enseñen a leer y a escribir.
Yo ayudo a madre.
A ver qué tengo por aquí. Mira.
¡Bueno! Toma.
Espera. Espera, que tengo
una cosa mejor para ti.
Mira.
'Ahí Va-¿Te gusta? ¿Eh?
- ¿Y para comer?
Toma.
Gracias. Adiós.
Good morning.
¿Me recuerdas de anoche, en el cine?
- Sí.
- Estoy... Estoy buscando a Mike. ¡Hola!
- ¡Anton¡o! Me alegro de verte.
- Hola Michael. ¿Cómo estás?
John ha leído tu nota. Y...
Hace mucho viento y tenemos que hacer
un descanso. Así que puedes verle ahora.
- ¡Gen¡al, si!
- Sí.
Vamos.
Lo lamento, chicos. No.
Lo siento mucho. John es muy tímido.
Pero si son amigos míos.
- Lo sé. Pero John es tímido.
- Claro, sí.
- No saldría bien.
- Vale, sí.
Chicos, que dice que solo
le puedo acompañar yo, que es muy tímido.
No, no, claro. Ve tú.
¿Sí? Bueno, allá voy.
Espera, espera.
Te has puesto muy guapo.
- Mira.
- Es él.
Sí.
- Va con...
- Sí.
Es peluquera. Podría ayudaros.
Está bien. Ven.
Vamos. Lo haces muy bien.
¿Cómo?
Estilo militar.
Ya sabes. Corto.
- ¿Militar?
- Sí.
Tijeras.
- Y un peine.
- Gracias.
No me quites mucho, ¿vale?
Que el sábado tengo una boda.
¿Lo ves? Ya trabajas en el cine.
Vamos a bailar.
Un twist. Venga.
- Es que yo no sé bailar.
- Es superfácil.
Es como separado y hacia arriba
con los pies. Venga, dame las manos.
Dame las manos.
Date la vuelta.
No sé si ha sido el té.
El té ese tan fuerte que toma.
O la marihuana.
Tenía unas galletas de marihuana
que me ha ofrecido
y no iba a decirle que no.
Casi me caigo.
¿No os bañáis?
Está buenísima.
Bond. James Bond.
Lo extraño es...
Alguien que es tan famoso, ¿sabes?
Ahí hablando conmigo,
como si nos conociéramos de toda la vida.
Y rellenando las letras en los cuadernos.
Con rotuladores de colores.
Yellow Submarine lo ha corregido
en amarillo.
¿Y de qué habéis hablado?
Me ha prometido que va a venir a la clase.
Un día.
Yo lo he dicho que son chavales
son muy modestos y...
Y él me ha contestado: "Mejor".
Hemos hablado. De cuando él era estudiante.
Casi todos sus profesores eran horribles.
Pues ya tenemos algo en común.
Tener malos profesores no es tan grave.
A veces, si tienes talento,
un mal profesor te ayuda
a decidir por ti mismo.
A no aceptarlo todo sin rechistar.
Nuestra profesión es así de absurda.
Eh, alcánzame el jumilla.
Que no se nos caliente.
¿Y qué más te ha contado?
Hemos hablado de su madre.
No sé por qué hemos hablado tanto
de la madre.
Y de Liverpool.
Casi no hemos hablado de los Beatles.
Ni siquiera sabe si seguirán con el grupo.
¿En serio? ¿Se van a separar?
- Está harto de las giras.
- ¿Y quiere ser actor?
Ya es actor.
Bueno, ya. Me refiero a hacer cine.
Las piernas de Marlene.
También me ha dicho que le impresionaron
las piernas de Marlene Dietrich,
una noche que la conoció en una fiesta.
Ella allí, apoyada en un piano,
con unas piernas magníficas.
Se ha quemado con el
sol, es tan blanquito...
Y me ha cantado una canción.
La tiene a medias.
- ¿, Que te ha cantado?
- Sí, con la guitarra.
Esto ya está.
Me la ha grabado aquí.
"A ver si les gusta a tus
chavales", ha dicho.
Y aquí...
Aquí me ha escrito la letra.
Todavía no tiene título.
0 sea, que os habéis hecho amigos.
Pero, claro, hombre,
¿no te he dicho que va a venir a verme?
Verás la cara de los chicos
cuando se presente un día en clase.
¡No la toques
con esos dedazos llenos de grasa!
Living is easy with eyes closed.
"Vivir es fácil con los ojos cerrados."
Venga, Antonio.
¿Listo? Esto es muy...
¿Eso es lo que ha grabado? ¿Eh?
¿Es él?
¿Qué vas a hacer?
Déjalo, ni se te ocurra.
Os voy a decir una cosa a los dos.
Bien importante.
No se puede vivir con miedo. ¿Eh?
En este país hay mucha gente
que vive con miedo.
Pero vosotros sois jóvenes
y tenéis que cambiar esto, maldita sea.
Hay que sacudirse el miedo.
La vida es como los perros:
si te huelen el miedo,
se te tiran a morder.
Creo que te tienes que disculpar
con el chico, ¿no?
¿No le ha gustado el corte de pelo?
No le ha gustado a él
y no me ha gustado a mí.
Mira, yo sé que es difícil ir a disculparse
con un forastero, y más un chaval joven,
pero creo que deberías hacerlo.
¿Va a dejarme tranquilo?
Nunca, nunca os dejéis robar la dignidad.
Hoy ese bestia ha aprendido una lección.
Dame una peseta y te limpio el coche.
A ver, venga.
Bueno, primero limpiadlo, venga.
Yo lo pago.
- ¿Por qué?
- Por que primero hay que limpiarlo. Venga.
¡Vamos a por los cubos!
Bruno, vigílalos, ¿eh?
Que lo dejen reluciente.
¿Me llevarás a la estación
si te va de camino?
Claro.
Saluda a un amigo de Lennon.
¿Ha ido bien?
Juanjo.
NOS VEMOS para casa.
Mañana es el bautizo de tu hermano.
Voy por mis cosas.
Era mi obligación.
- Le llamé anoche.
- Has hecho bien.
¿Qué se debe?
Invita la casa.
- Cuida bien nuestra bandera pirata, ¿eh?
- Sí.
- ¿Lo harás?
Bueno, hasta luego.
Adiós.
¿Podemos llevarla a Madrid?
Iba a coger un tren.
Claro.
Ven, te acercamos a Madrid.
Juanjo, no...
Mis padres son íntimos
de uno que tiene una peluquería.
¿Estás loco?
Venga, va.
Despídete de todos.
- Hola.
Tranquilo, Bruno.
Toma, esto es para ti. Toma.
Un recuerdo.
Tiene usted un hijo estupendo.
Enhorabuena. Lo ha educado muy bien.
- "El Quinto Beatle."
- ¿Qué?
Los chavales, en el colegio.
Así es como me llaman:
"el Quinto Beatle".
Ya sabes donde estoy, ¿eh?
- Si necesitas ayuda...
- Gracias.
If you need someone.
No marches sin llevarte unas fresas.
Eh, señor. Ya está... Ya
está lavado el coche.
Espera.
- ¿Qué tiene en los ojos?
- Es el tracoma.
Se os va a echar de menos por aquí.
¡Desgraciado!
¡Me cago en toda tu generación!
Help!
Te has cortado el pelo.
Para tu clase. Espero que les guste.
Living is easy with eyes closed.
Misunderstanding all you see.
It's getting hard to be someone,
But ¡t all works out.
It doesn't matter much to me.
No one I think is in my tree.
I mean, it must be high or low.
That is, you can't, you know, tune in,
But it's all right.
That is, I think it's not too bad
¿Qué es eso?
Let me take you down.
Una canción.
'Cause I'm going to.
Strawberry Fields.
Nothing is real
And nothing to get hung about.
Strawberry Fields forever.
Always know, sometimes think it's me.
But you know, I know when it's a dream.
I think a "No," I mean a "Yes,"
But it's all wrong.
That is, I think I disagree.
Let me take you down
'Cause I'm going to.
Strawberry Fields.
Nothing is real.
And nothing to get...
¿Y ésta es la música que os gusta?
Strawberry Fields forever.
Strawberry Fields forever
Spanish - Castilian