Tranquilo. Estás más
y más tranquílo.
Ahora ímagína una pantalla.
Una pantalla de cine que
se desplíega y se abre ante ti.
Crea en ella
el lugar que prefíeras.
Concéntrate
en tu respíracíón...
...ayudando a tu cuerpo a
relajarse, a sentirse en paz.
No tienes que cambíarla,
tan sólo déjala ir y venír.
Ir y venír.
Ahora. Ya estás allí.
Fíjate en los detalles.
Los colores...
...las texturas...
...la luz.
La temperatura,
siente la temperatura.
Permíte que esta escena
tranquíla se desarrolle ante ti.
La sensacíón de paz
es ínfinita.
¡La que está cayendo!
Esto está bien cerrado, ¿no?
¿ Ya estás más tranquilo?
Es difícil, con el panorama
que tengo delante.
¿Qué panorama?
Se te transparenta la falda.
¡Qué marrano eres!
¿Sabes? Ya no te sigo leyendo.
¡Uy! Además es la hora,
me voy a buscarla.
Ya me levanto yo
y preparo café.
¿Te pongo algo de música?
Bueno, lo que haya puesto.
Pues ahí te dejo con tu Wagner.
Hasta un rato.
¡Julia, entra en el coche que
te vas a congelar!
¡Mira que es cabezota esta "tía"!
Hola, ¿eres Gené?
Yo soy Marc. Buenas.
¿ Y Julia?
Parece que Galicia
no nos quiere.
En febrero ya se sabe.
¿Qué tal el vuelo?
Bien. Por fin nos vemos.
Sí. ¿Te importaría
venir conmigo en el coche?
Quedamos en que sólo vendría
una persona.
¿Marc? Sólo viene a tomar notas.
Ya. Pero es de confianza.
Sí. Bueno, trabaja en el bufete.
Mira, no sé si sabes el paso
que tiene que dar Ramón.
Sí, lo sé.
Bien, vale, hoy venís vosotros,
mañana será la prensa...
...luego la TV, y Ramón teme
que todo esto se enfoque mal.
Sólo te puedo decir que vengo
a hacerlo lo mejor posible.
Espero.
Para mí esto es muy importante,
no sólo en lo profesional.
Créeme,
entiendo muy bien a Ramón.
Hola.
Me llamo Julia.
Tú eres la abogada.
Es Manuela, la cuñada de Ramón.
¿Te ayudo?
No, no.
Ya están aquí.
Hola.
Perdona que no te dé la mano.
¿Como que no?
Me han dicho que estás nervioso.
Bueno,
lo primero el desayuno.
¿A qué hora?
A las 9:30.
No te creas que me gusta
mucho madrugar, ¿eh?
Y después
oigo un poco la radio.
¿Qué te gusta escuchar?
De todo un poco.
Lo que más, debates.
¿Te gustan los debates?
Sí, me va la marcha.
Éste es mi...
ordenador personal.
¿Lo diseñaste tú?
Sí, me gustan los inventos.
Después los fabrican mi padre
o mi sobrino.
Qué seria te has puesto.
Ramón...
...¿por qué morir?
Bueno...
Aver, quiero morir porque...
...la vida para mí en
este estado...
...la vida así no es digna.
Bueno, yo entiendo
que otros tetrapléjicos...
...puedan ofenderse cuando yo
digo que la vida así no es digna.
Pero es que yo no juzgo
a nadie...
...¿quién soy yo para...
...juzgar
a los que quieren vivir?
Por eso pido que no se me juzgue
a mí ni a quien me ayude a morir.
¿Crees que alguien
te va a ayudar?
Bueno...
...eso dependerá de los que
manejan "el cotarro"...
...de que venzan su miedo.
Que no, que no es para tanto.
Si la muerte siempre ha estado
ahí y siempre estará...
...si al final nos toca a todos,
¿no? A todos.
Si forma parte de nosotros,
entonces...
...¿por qué se escandalizan
porque digo que me quiero morir?
Como si fuera algo contagioso.
Si finalmente vamos a juicio,
te preguntarán...
...por qué no buscas una
alternativa a tu incapacidad.
¿Por qué rechazas
la silla de ruedas?
Aceptar la silla de ruedas
sería como aceptar...
...migajas de lo que fue mi
libertad. Imagínate que eres tú.
Tú estás ahí sentada,
a menos de dos metros.
¿ Yqué son dos metros?
Un recorrido insignificante
para cualquier ser humano.
Bueno, pues para mí
esos dos metros...
...necesarios
para poder llegar hasta ti...
...y poder tocarte...
...es un viaje imposible.
Es una quimera.
Es un sueño.
Por eso me quiero morir.
Han pasado tres horas, Ramón.
Tienen que cambiarme
de postura.
¿Os importa esperar abajo?
Nos llamó hace un año.
Pretendía que, literalmente,
le ayudáramos a morir.
Le dije lo que había, podíamos
ofrecerle apoyo psicológico...
...asesoramiento legal, pero no
ponerle el cianuro en la boca.
Se enfadó muchísimo,
nos llamó farsantes, nos...
Bueno, tuve que colgarle.
Volvió a llamar más tranquilo,
me sorprendió...
...lo claro que lo tenía.
- ¿Nunca vaciló?
- Nunca.
- Eso es importante.
¿Cuánto lleva así?
26 años.
Primero le cuidaba su madre,
al morir se hizo cargo su cuñada.
¿Qué tal así?
Bien.
Este brazo un poco más arriba.
¿Ahí?
Sí.
Te cambiaré la sonda.
Ahora no.
Es un momento. Si tienen
que esperar, que esperen.
Está casada con José,
el hermano de Ramón.
Viven todos de la granja y
de una pequeña huerta que tienen.
¿ Y ellos,
qué piensan de todo esto?
Yo... Las ideas son libres...
...pero yo pienso
que eso que él pide no está bien.
¿Pero por qué no?
Yo quiero lo mejor para él,
todos queremos lo mejor para él.
¿Por qué va a querer morirse? Eso
no entra en la cabeza de nadie.
No es racional, como él dice.
Yo... no puedo dársela...
...ni autorizo, ni autorizo
a que la casa se lo haga.
No lo autorizo.
Hola.
Eso ahí no, Javi.
Que sí, mamá.
Súbelo a tu cuarto.
Tu tío quiere
que le mires la máquina.
La mochi...
¿Qué le pasa?
El rodillo está duro.
¡Ah!
¿Hoy no tenías examen?
¿ Y el abogado?
Es abogada.
Por ahí anda, con Gené y con el
abuelo, se los llevó a la playa.
Aver si acaban en Coruña.
Con lo que se le va la "olla".
¿Cómo hablas así de tu abuelo,
Javi?
No se entera de nada.
Sí, claro. Es mayor,
¿qué quieres?
Pues que no se meta tanto.
Está todo el día en casa.
Como si lo necesitáramos.
¿Qué?
Oye, un día...
...no sé cuándo,
quizá dentro de mucho...
...un día te arrepentirás tanto
de lo que acabas de decir...
...que querrás
que te trague la tierra.
¿Pero por qué?
Un día, ya lo verás.
Un día.
Aquí el mar es muy traicionero.
Los que se atreven a bañarse
tienen que andar muy espabilados.
Desde aquí saltó mi hijo.
Yo no sé en qué estaba pensando.
Yo no sé.
Lo que pasó es que se tirójusto
cuando la resaca llevaba el agua.
Y "tronchó" el cuello...
...contra la arena.
Esto es una pena muy grande.
Esto es algo que sólo...
...al que le pasa...
...pues hasta que quiera Dios...
...tendrá que seguir viviendo.
Pero Vd. Sabe que no quiere
seguir viviendo.
Pero él no dice nada...
...a mí nunca me dijo.
Él no dice nada.
(MÚSICA TRISTE)
(HABLAN TODOS A LAVEZ)
(TV)... ganaremos el cíelo,
porque en el infierno...
...hemos pasado
toda nuestra vída.
Bueno,
sí grabo esta imagen...
...es porque tal vez...
...los jueces,
los juristas...
...o los políticos, o quíenes
tengan que decídír...
...entiendan un poco, porque
comprendo que no puedan...
...entrar en el dolor
psícológico de la persona...
...tal vez así puedan entender
que la vída no es esto.
¿Por qué sonríes tanto, Ramón?
Cuando uno
no puede escapar...
...y depende de los demás...
...aprende a...
...llorar riendo.
(MÚSICA TRISTE)
Buenos días.
¿ Vive aquí Ramón Sampedro?
Sí. ¿Qué quieres?
Estaba dando un paseo y se me
ocurrió hacerle una visita.
¡Ah!
Oí que mucha gente
viene a verle.
Bueno.
Un ratito.
Me llamo Rosa.
Acércate, mujer. Ven.
¿De dónde eres?
De Boiro, vine en la bici
dando un paseo.
¡Ay, Dios!
Qué tonta me siento ahora.
¿Por qué?
Porque no sé qué decir.
Como no te conozco.
Por eso no te preocupes, ¿no ves
que yo no puedo hacer otra cosa?
Siéntate.
¿A qué viniste?
Me lo estás poniendo difícil.
Bueno, ¿a qué te dedicas?
Trabajo en una conservera.
Ysoy locutora en Radio Boiro
miércoles y viernes.
Pues, te oí alguna vez.
Sí. Pero lo hago como
aficionada, ¿eh? No te creas.
Lo haces muy bien.
Sí. Entre comillas, ¿no?
Todo es arrancar, luego me
embalo y no hay quien me pare.
Tengo dos hijos pequeños.
¿Tu marido?
No. Bueno, sí,
pero lo dejamos.
¿Ahora no estás con nadie?
Vamos a ver, tenía un novio,
el padre de mi segundo hijo...
...pero también me dejó.
Lo dejamos. Ahora estoy sola.
Y tan a gusto, ¿eh? No te creas.
Yo lo preguntaba por si tenía
alguna posibilidad.
¡Ja, ja, ja, ja!
¿Por qué te ríes?
Perdona.
Tranquila. Era broma.
Además, no sé si querría
cargar con dos criaturas.
Tengo bastante con mi sobrino.
Te vi en la tele el otro día.
¿ Ves? Ya nos vamos acercando.
¿Aqué?
A la razón por la que viniste.
Oí lo que decías...
...y después me fijé en tus
ojos, que son preciosos.
Gracias.
Y pensé: "Unos ojos tan llenos
de vida...
...¿cómo va a querer morir
alguien con esos ojos?"
Todos tenemos problemas, y
no hay que huir de ellos, ¿sabes?
No, yo no huyo de mis problemas,
al contrario.
Sí, sí que huyes,
por eso quería venir.
¿Para?
Pues...
para darte ganas de vivir.
Para decirte que la vida...
¿Que la vida qué?
Que vale la pena, ¿no?
Vamos a ver...
...¿tú viniste a verme
o a convencerme?
No, yo vine porque quiero
ser tu amiga, Ramón.
Si quieres ser mi amiga,
empieza por respetar mi voluntad.
¿Cómo puedes ser tan cerrado?
Y no me juzgues, Rosa,
no me juzgues en mi propia casa.
¿O quieres que tejuzgue yo
a ti, quieres que te juzgue?
¿Hablamos de la verdadera razón
por la que estás aquí?
¿De que se ve que eres
una mujer frustrada, que...
...te levantaste hoy con ganas
de encontrarle sentido a tu vida?
¿Eh?
Eso, corre tú que puedes.
Muchas gracias. ¿Entonces
no quieres que te ponga nada?
No, boníta, tú sígue así, tan
alegre. Buenas noches.
Buenas noches.
Pues... son las 8:45 y aquí
estamos, en Radio Boiro.
Os recuerdo que podéis llamar
y hacer peticiones musicales.
Antes de seguir, me gustaría
dedicar la próxima canción...
...a una persona que, no sé,
tal vez me esté escuchando.
Yo sé que él oye mucho la radio.
Me gustaría que llamara algún
día y me pídíera algún tema.
Pero ya sé que no lo hará...
...porque la última vez que nos
vimos no acabamos muy bien.
Pero si sirve de algo, me
gustaría decirle que lo siento.
Síento haberte juzgado,
Ramón, soy muy bruta...
...¿qué le vamos a hacer?
Pues nada,
para ti, amigo Ramón...
..."Negra sombra".
(Canción) Negra sombra
que me asombras...
...al píe de mís cabezales...
...tornas hacíéndome mofa.
(¡RlllING!)
¿Diga?
Hola.
Gené, ¿qué tal?
Bíen, en la ofícína...
...das más trabajo que un tonto,
Ramón.
Es broma, es broma.
Lo del reportaje fue espectacular,
no hemos parado de recibir...
...llamadas de apoyo, esto nos
viene muy bien para el juicio.
¿Cuándo víenes?
¿ Ya estamos?
Con ese ánímo no hacemos nada.
Sabías que debíamos
pasar por esto.
Sí, mujer, sí.
Oye, Julia la abogada...
...quiere volver a verte,
pero esta vez por más tiempo.
Aver si se enamora de mí.
Qué más quísíeras, guapo,
además está casada.
Dice que necesita conocerte a
fondo para preparar bien el caso.
Eso dícen todas.
Espera.
Dos minutos y salgo.
Oye, ¿sabes que el "tío"
que vino con ella está...
...tirándome los tejos?
¿ Vas a dejarme por un abogado?
No.
Tú te lo pierdes.
(Canción) Sí cantan,
eres tú quíen cantas...
...sí lloran,
eres tú quien llora...
...y eres murmullo del río...
...y eres la noche y la aurora.
En todo estás
y eres todo...
...para mí,
y en mí mísma moras...
...nunca me abandonarás...
...sombra que síempre
me asombras.
Nunca me abandonarás...
Sombra...
...que síempre me asombras.
Pues yo la veo muy bien.
Tu pierna.
Sí, moverse se mueve.
Me alegro.
Será muy fácil, sólo tienes
que contestar con el corazón.
Con la cabeza, querrás decir.
Con la cabeza.
No te importa que te grabe, ¿no?
No.
Vamos a empezar
por tu juventud...
...antes del accidente.
¿Qué hacías en esa época?
¿ Y eso es necesario? Mira que
ha llovido desde entonces, ¿eh?
¿Tan mala memoria tienes?
No, es que...
...pensé que hablaríamos
de mi demanda de suicidio.
Así será, Ramón, pero el juez
debe identificarse contigo.
Y entenderte.
Y para eso debo saber quién
es Ramón Sampedro, y quién era.
A ver si después
lo usas en mi contra.
¡Pero mira que eres gallego!
Soy tu abogada,
estoy de tu parte.
Bueno.
Pues a los 19 años
cogí mis cosas...
...y nada,
a dar la vuelta al mundo.
Y así estuve unos años,
hasta el accidente.
Un momento, ¿diste la vuelta
al mundo con 20 años?
¿Sabes cómo?
Mecánico de barcos.
Siempre se lo digo a mi sobrino:
Para viajar sin dinero, marinero.
¿Qué? ¿Buscando pruebas?
No. No veo fotos tuyas por aquí.
¿Cómo eras de joven?
¿Por qué?
¿Tan feo te parezco ahora?
Vale, no te haré más preguntas.
No te gusta mirar al pasado,
¿no?
Claro. Yo miro hacia el futuro.
¿ Y qué es para ti?
La muerte.
Igual que para ti.
¿O tú no piensas en la muerte?
A ver si soy el único
que piensa en la muerte.
Claro que pienso.
Pero intento que no sea
mi único pensamiento.
Mañana va a llover.
(MÚSICA CLÁSICA)
Creo que ha silbado.
- No he oído nada.
Sí, sí, sí.
(MÚSICA CLÁSICA)
¿Qué quieres?
Ya empezó el partido.
Javi,
sabes que no me gusta el fútbol.
¿Por qué no lo ves abajo?
Oye, sabes
que si me quieres convencer...
...tienes que darme una
justificación racional.
¿Eh? Y buena.
Juega el Dépor.
Eso no es
una justificación racional.
Pero es importante,
es decisivo para la Liga.
Si pierden éste, quedan segundos.
Venga, ponla.
¿ Ves bien?
(TV)Juega con Michel Salgado,
Karpín se queda en el suelo...
...recupera la pelota
Mauro Silva...
¡Uy!
¿Tú también le oíste silbar?
Me dijo Ramón
que preguntaste por las fotos.
Sí.
Alguna habrá.
Mañana las busco.
Gracias.
Si necesitas más mantas,
hay en el armario.
Aquí, enjunio todavía
hace frío por las noches.
Manuela.
No, no.
Sí, sí.
No puedo...
Manuela, voy a estar varios
días, debo contribuir con algo.
Además lo haces gratis.
Hago esto porque quiero.
Manuela, por favor.
Bueno. Cualquier cosa que
necesites... me lo dices.
Gracias.
¿Qué tramáis ahí dentro?
Nada.
Qué pena que no se vea
el mar desde aquí.
Lo prefiero.
Así lo veo cuando yo quiero.
¿ Y cómo es eso?
Cuando...
Cuando me apetece...
...me concentro...
...y doy un paseo hasta el mar.
Me voy volando.
El mar significa mucho para ti,
¿verdad?
El mar me dio la vida
y después me la quitó.
No sé si eso significa algo.
Dame algunos datos del día
que cambió tu vida, ¿te parece?
Tú dirás.
Pues para empezar...
...¿cuándo ocurríó?
El 23 de agosto del 68.
Vívías con tus padres, ¿no?
¿Ese día
estabas solo en la playa?
No, estaba con...
unos amígos.
Gente del pueblo.
¿Pero cómo alguíen que conocía
el mar tan bíen como tú...
...no calculó la resaca?
Estaba dístraído.
¿Distraído?
Sí, pensando en mis cosas.
¿ Y?
Bueno, déjalo, da ígual.
Ya veo que tampoco quíeres
hablar de esto.
No, estoy recordando,
estoy recordando.
Cuando quíse darme cuenta
estaba en aíre...
...saltando sobre una poza
casí vacía.
¿Perdiste el conocímíento?
No, qué va, me quedé...
...boca abajo, flotando
poco a poco, ¿y sabes qué?
Es verdad eso que dícen
de los que van a morír...
...eso de que ven los momentos
más ímportantes de su vída.
A mí me pasó.
¿ Yqué víste?
Dícen que la persona
que se ahoga...
...después de expulsar
el aire, muere al ínstante.
Una muerte dulce.
Yo debí morir
en aquel momento.
¿Sigues viendo a esta gente?
Bueno, a unos sí y a otros no.
¿Quién es esta chica?
Una.
Pues sale en muchas fotos.
Era una chica del pueblo.
¿Me das una calada?
¿Tú fumas?
A veces, por si me mata.
Pero nada.
Era mi novia.
Tu novia. ¿ Y qué fue de ella?
Pues nada, estuvo una temporada
pasándose por el hospital...
...y un día dijo no sé qué
tontería de que nos casáramos...
...y le dije:
Mira, vete de aquí...
...rehaz tu vida como puedas
y...
...olvídame.
¿Pero tú la querías?
Ésa no era la cuestión.
¿Cómo que no?
La cuestión era si yo estaba
dispuesto a amar en este estado.
¿Dices que te niegas
a amar por?
Porque no puedo amar.
Justamente, sí.
Así que debo decir a los jueces
que para ti, los tetrapléjicos...
...no tienen derecho
a enamorarse, ¿no?
¿Pero quién está hablando
aquí de los tetrapléjicos?
Yo hablo de mí.
De Ramón Sampedro.
Hay otras formas de hacer
el amor.
Sí, claro.
¿Te ha besado
alguna chica en estos 27 años?
Ahora vas a hacerme
una demostración, ¿no?
Está aquí la chica de Boiro.
¿De Boiro?
¡Cristian, ven aquí!
¡Rosa!
Hola, Ramón.
¡Ven aquí!
Déjalo, mujer. Vamos a ver,
¿tú eres bueno o malo?
Malo.
Pues no sé si nos
llevaremos bien.
Soy Julia.
Yo Rosa. Encantada.
Oye, quizá os interrumpí.
No. Yo me voy un rato
y os dejo solos.
¿Qué tal estás?
Bien.
Espero que no vengas a darme
ganas de vivir, como siempre.
No, qué va.
¡Yo qué sé!
Quería verte,
y que vieras a mis críos.
Eso ya me gusta más.
¡Cristian! ¡Cristian!
Quieto, ¿eh?
Que no estamos en casa.
Este es Samuel.
A ver, Sami, di hola.
Hola, Sami. ¡Sami!
¿Qué te dice Ramón?
¿Por qué estás en la cama?
No puede moverse,
ya te lo expliqué.
¿Es verdad que no sientes nada?
(Llora el pequeño)
¿ Yqué le pasa a éste ahora?
¿Tienes calor?
Con este tiempo nunca se sabe.
Llevamos un mes sin cobrar,
y nos hemos plantado...
...a ver si nos toman en serio.
Así que estamos como de domingo.
Les hice el desayuno,
cogimos el autobús...
...y a ver a Ramón.
¡Ay!
¿Qué pasó?
Nada, nada.
(Llora el pequeño)
¿Por qué lloras ahora?
Manuela...
¿Sí?
...¿tú que piensas de todo esto?
¿Lo que pienso de qué?
De que...
...tu cuñado quiera morirse.
Es lo que él quiere.
Ya, pero...
Pero tú...
¿Tú que preferirías?
Es que lo que yo prefiera
no importa.
Ramón quiere morirse,
para mí todo está muy claro.
¿Quieres ver una cosa?
¿Una cosa?
Sí, ven.
¡Cristian, deja eso en su sitio!
¡Déjame!
¡Te voy a poner
el culo como un tomate!
Casi todo son poesías.
Yo nunca tiré nada.
Me da tanta pena.
¡Con lo que le cuesta escribir!
Y la letra. Mira.
Yo nunca vi una letra
tan bonita.
Bueno, yo voy abajo, ¿eh?
Manuela.
¿Sí?
Tardaré un rato
en leer todo esto...
...¿te importa decirle
a Ramón?
Que fuiste a la playa.
A dar un paseo.
Gracias.
¡Desde luego, es la primera
y la última vez que os traigo!
¡Ese "tío" se hace el tieso!
¡La última vez!
¡Mamá!
¿No te dijo cuándo volvería?
Es sólo un paseo, así aprovechas
y echas una siesta.
Tendrás tú queja.
¿Por qué?
¿Por qué? No pasa un minuto sin
que entre una mujer en esta casa.
Ni que te fueras a hacer
un harén.
Manuela, tú ya sabes que sólo
estoy casado con una.
Sí, con la muerte.
¿No quieres nada más?
No.
(MÚSICA CLÁSICA)
Me dijeron que estabas aquí.
Y vine volando.
(MÚSICA CLÁSICA)
Manuela.
Hola.
¿Qué tal ese paseo?
He estado leyendo, Ramón.
He leído todo lo que has hecho
hasta ahora.
¿Sabes qué?...
...que lo que has escrito...
...es maravilloso.
Bueno...
...además de abogada,
¿ahora eres escritora?
Vale, tú ríete.
Pero esto es publicable.
Claro que es publicable, si
ahora publican cualquier cosa.
No conozco mejor forma
de apoyar tu demanda.
Es tu voz.
Mira, Julia...
...yo no sé... Esto estaba más
claro al principio, ¿sabes?
Se supone que viniste aquí con
un propósito. Viniste a ayudarme.
Pero en vez de eso,
te pones a cuestionarlo todo...
...buscando no sé bien el qué.
Te metes... en mis sentimientos.
¿Quieres que me vaya?
Lo que quiero ahora
es un cigarrillo. Por favor.
Claro.
Voy a por ellos.
¡Aaah!
¡Julia!
¡Julia! ¿Qué pasó?
¿Estás bien?
¡Julia!
¡Ma! ¡Manuela!
¡Manuela!
No es por lo que
me ha pasado...
...es por lo que me puede pasar.
Porque... un día...
...son las piernas, pero otro...
...te puedes quedar ciega.
Yte puedes recuperar o no.
Hasta ahora había tenido suerte.
Pero luego llega
el siguiente infarto.
Y el siguiente. Y el siguiente.
¡Y el siguiente!
¡Y nadie puede decirte ni
cuándo ni cómo van a ser!
Nadie te puede decir qué
quedará de ti. Si queda algo.
Tu marido es bastante optimista.
¿ Y de qué sirve ser optimista?
Si no hay medicación para esto.
¿De qué sirve...
...intentar ponerte en pie,
trabajar, ilusionarte...
...si viene otro infarto
y caes otra vez...
...y te quedas hecha una mierda?
¿No ves que es ridículo?
Te he llamado porque quiero
hacerme socia del DMD.
Ya...
...lo pensé hace dos años,
cuando me lo diagnosticaron.
Y al final me eché atrás.
Pero después de esto no.
Después de esto no.
No puedo más, esto no es vida.
¿Lo sabe tu marido?
No sé si quiero decírselo.
Deberías.
Julia...
...el miedo es un arma
muy poderosa.
El miedo no te deja libertad
para decidir...
...esto que me dices ahora,
es por culpa de este miedo.
Quizás más adelante te echarás
atrás por lo mismo, por el miedo.
No actúes por miedo.
Se supone que apoyáis a la gente
que busca el suicidio, ¿no?
No.
¿Piensas que voy por ahí diciendo
a los que tienen un problema...
...que deberían quitarse
de en medio? No.
No, lo que nosotros apoyamos
es la libertad...
...la de los que quieren vivir,
o quieren morir, es muy distinto.
Yel Cadasil es una enfermedad...
Vale, vale, es una putada.
Sólo te digo que
lo pienses un poco más.
Ramón me ha dado esto para ti.
Otro día si quieres,
hablamos de esto.
¿Cómo la has encontrado?
Bien.
¿Sí, verdad?
Yo también la veo bien.
Bueno, me alegro de haberte
conocido.
- Gracias por venir.
- Nada. Faltaría más.
Yo me quedo.
Nos vemos luego, ¿vale?
Vale.
"Querida Julia,
cuando Gené me díjo...
...que una abogada se había
ofrecído a llevar mí caso...
...hubo un factor que pesaba
más que nínguno en mí decísíón.
Yera que esa abogada sufría
una enfermedad degenerativa...
...pensé que alguíen en ese
estado, comprendería el mío...
...y compartir mi ínfíerno.
Ahora sé que a veces merece la
pena vivír en ese infierno...
...sí así se conoce
a personas como tú.
Vale la pena haber compartido
un cígallo con ellas, o...
...hacerles una caricía aunque
sea escribíendo esta tontería.
Hablando de tonterías, estoy
corrígiendo mís escritos...
...esperando que vuelvas
pronto a echarme una mano.
De momento, mí sobrino me
ayuda pasándolas a su ordenador.
Por lo demás, aquí la vída
sigue como síempre.
Manuela me arropa para que el
otoño no me pille desprevenído.
Javí sígue riñendo
con su abuelo.
Yo les ínvento tareas para
que estén más tiempo juntos.
Este mes víníeron a verme
muchos amígos...
...algunos llevan hacíéndolo
25 años...
...lo que no deja
de admirarme.
Dísfrutan contándome sus
hístorias, y yo encantado.
¿Recuerdas a Rosa? Creo que
ha encontrado aquí un refugio.
El otro día quíso ayudar a
Manuela a cambíarme de ropa.
Acabaron discutíendo.
Comprobé de nuevo que...
...cuando uno depende de los
demás, píerde su íntimídad.
En fín, espero poder mantener
en orden mí pequeño reíno.
Hasta que me alegres otra vez
con tu presencía. Un abrazo."
(SILBA)
¿Qué pasa?
Vamos a ver, ¿qué pone aquí?
Aquí, ¿qué pone?
"¿No es así la vida que va?"
Ahí debería decir: "¿No es
así la vida? (Punto) ¿Qué va?"
No. A ver, aquí...
Y "qué" es con acento.
Ese "qué" con acento.
Ahí, ¿lo ves?
"La muerte es mi amiga",
(coma)...
...¿y dónde está la coma ahí?
¿Qué os enseñan en la escuela?
Sólo tienes que fijarte
en lo que te doy.
Hasta tu abuelo lo haría mejor.
Javi, si vas a ayudarme así,
prefiero que no lo hagas, ¿eh?
Me haces trabajar dos veces.
Ydame el palo, dame el palo.
Y pon más atención, ¿vale?
¡Javi!
Javi, ¿qué pasó?
ÍNada!
"Querído Ramón, perdona que
tardara tanto en contestarte...
...pero los médicos me han
límítado el ordenador...
...y todo lo que no me
fuerce a ejercitar mis píernas.
Dícen que volveré a camínar,
pero que debería dejar tu caso.
En la sala de rehabílítacíón
hay un ínmenso ventanal.
A veces imagíno
que lo cruzo...
...y vuelo, como tú,
sobre Barcelona, llego al mar...
...y sígo volando hasta ver
sólo esa línea que nunca acaba.
Ypienso, tonta de mí...
...que si tú haces lo mísmo
desde Coruña...
...quizás des la vuelta
al mundo otra vez...
...y acabemos encontrándonos
en algún punto del planeta.
Me sentí ídentificada cuando
hablas de falta de íntimidad...
...trato de sobrellevarlo,
sobre todo por mí marido...
...que se ocupa de mí
con abnegación.
Pero me niego a caer en esta
inercía, en la que sólo puedo...
...agradecer lo que se me da,
porque no tengo más remedío.
Espero verte en unos meses,
y mantengo mi promesa...
...de ayudarte con el líbro.
Hasta entonces...
...recibe el agradecímiento
y el abrazo de una amíga."
Ya sabía que esto podía pasar.
Lo sabía.
Igual no teníamos que haberlo
intentado aquí.
No, Marc.
Teníamos que intentarlo aquí.
Ramón no tiene dinero para pagarse
una batalla legal como ésta.
¡Depende de nosotros!
¿Qué quieren? ¿Que vayamos
a Galicia y volvamos a empezar?
Como si la justicia fuera
tan rápida en este país.
Y encima soy yo la que tiene
que decírselo a Ramón.
Gené, escúchame.
Yo estoy dispuesto a dejarme todas
las horas que hagan falta en esto.
Ya, Marc, pero...
...las horas no significan lo
mismo para ti que para Ramón.
(TV) La demanda del tetrapléjíco
Ramón Sampedro...
...solícítando la eutanasía, fue
rechazada por los tríbunales...
...por defecto de forma.
La sentencia señala...
...que el proceso judícíal debíó
íniciarse en La Coruña...
...lugar de resídencía del
tetrapléjíco, y no en Barcelona.
Muchas voces se han dejado
oír a raíz de este caso...
...entre ellas la del sacerdote
Francisco de Gáldara...
...tetrapléjíco como Ramón.
Ramón dice que no quíere
seguir vivíendo...
...pero yo me pregunto:
¿No será que lo que Ramón
está haciendo es...
...reclamar de la socíedad,
de todos nosotros...
...algún tipo de atencíón?
¿Pero qué dice éste?
Que su família, sus amigos,
no saben o no pueden darle...
...el caríño
o el apoyo que necesíta.
Éste es tonto.
En definítiva, que lo que Ramón
está pidíendo es...
...un poco más de amor.
A mí me gustaría ir a verle.
Me gustaría mucho hablar con él.
Yconvencerle de que hay muchas
razones para seguir vivíendo.
¿No tienes que ir al colegio?
Ahora ya estarás contento.
Toda tu familia
humillada en la TV.
Sigue así, hasta que se nos caiga
a todos la cara de vergüenza.
¿ YVd., papá?
¿No le va a decir nada?
No le metas en esto. Lo que
tengas que decir, dímelo a mí.
(HABLAN A GRITOS)
¡Voy a decirte una cosa!
José, hermano,
escúchame un momento.
¿Qué pasa si tienes
un accidente mañana y mueres?
No es ninguna tontería.
¿Lo has pensado alguna vez?
¿Pensaste qué pasaría conmigo?
Yo tendría que cuidar
de tu familia, de tu mujer...
...de tu hijo, de papá,
con mi miseria de pensión.
O al revés, ¿sigo viviendo para
poner las cosas más difíciles?
Te diré una cosa, Ramón...
...soy tu hermano mayor...
...y mientras yo esté vivo...
...aquí no se mata nadie.
Aquí no se mata nadie, ¿me oyes?
Métetelo en la cabeza, ¡nadie!
(TV)... el Sporting de Gijón,
Real Madríd.
Anoche el Barcelona se ímpuso
al Mallorca por 0 a 1...
...en su vísíta a la ísla,
y sígue de líder.
La fortuna y las solucíones
fueron las claves...
...del triunfo del Barça, que
fue superado por el Mallorca...
...durante todo el partido.
Incluso, como van a ver...
...el portero detuvo un penalti
en los mínutos finales.
Bueno, hijo, yo me marcho.
Hasta mañana, papá.
(TV)Posíbílídad de lluvia en la
cornísa cantábrica, Piríneos...
...Navarra, Galícía, Castilla y
León y Canarias. Nevará en...
(LLAMAN A LA PUERTA)
Ya voy yo.
Buenas noches,
vine a ver a Ramón.
¿No ves la hora que es?
Lo sé, no pude venir antes,
yo se lo explicaré a Ramón.
No creo que quiera
ver a nadie...
...no tuvo un buen día.
Ven mañana, o pasado.
Es importante.
Cierra la conservera.
Que no van bien las cosas...
...que no hay dinero para
pagaros, ¡y hala, a la calle!
¡No hay derecho, joder!
¡No hay derecho!
Rosa.
Perdona, Ramón.
¿De qué te voy a perdonar?
Llora todo lo que quieras.
Ojalá pudiera levantarme
y darte un abrazo.
Ahora que empezaba a ahorrar.
Quería comprarte
un telescopio por Reyes.
No tienes que comprarme nada, me
enfadaré si te gastas algo en mí.
Pero me hacía ilusión.
Quería...
...darte algo.
¿Por qué tienes que darme nada?
Porque tú me diste mucho,
no te lo imaginas.
A mí...
...nunca me trató un hombre
tan bien como me trataste tú.
¿Tan mal te trataron, mujer?
Ahora ya no me complico la vida,
ahora ya sé...
...que yo debo ser el problema,
¿no?
Que no le gusto a los hombres.
¿Qué dices? ¿Cómo no vas
a gustar a los hombres?
¿No fue eso lo que me llamaste
cuando vine la primera vez?
Mujer frustrada, dijiste.
Sí. Si te dije eso,
ahora te digo...
...mujer fuerte,
y mujer valiente.
Y buena,
y mujer hermosa.
Y le digo imbécil al que
no sepa verlo, ¡carajo!
Rosa, por Dios, deja eso...
...que me haces sentir como un
cura, y bastante manía les tengo.
Siéntate ahí. Vamos, siéntate.
Y deja la mano,
si sabes que no la siento.
Mi hijo dice que estás
fingiendo...
...que te haces el tieso.
Pero la cara sí la sientes,
¿verdad?
Si pudiera ayudarte...
Daría cualquier cosa por...
¿Tú me ayudarías?
Sí.
No te asustes,
lo tengo todo pensado...
...desde hace años para que
nadie acabe en la cárcel.
Tengo varios amigos que están
dispuestos a ayudarme.
Sólo hace falta una persona.
Una persona valiente como tú.
¡No!
No.
Ayudarte a sanar.
No a morir.
Venga, chicos...
...vamos allá.
- ¿Le agarras bien?
- Sí.
(RUIDOS)
- No, por aquí no cabe.
- Sí.
Por aquí no cabe.
Gracias.
Ramón dice que comprende la
situación, pero que él no baja.
Ya.
Bueno, no importa.
Hermano Andrés,
ven aquí.
Mira, ve tú arriba, por favor...
...y dile a Ramón lo siguiente:
Y como estamos dentro
de la Eternidad...
...no nos pertenece la vida,
entonces llevamos a un...
...extremo ridículo, el sentido
burgués de la propiedad privada.
¡Ay! ¡Ay, que me da algo!
La Iglesia fue la primera en
sacralizar la propiedad privada.
Eso no se lo puedo decir.
¿Por qué?
¿Se lo digo?
"Mi libertad para elegir mis
creencias, no, sus creencias...
...y decidir sobre su vida."
Bueno, tú dile que:
"Sería un retroceso
en el respeto a la vida."
¿Por qué la Iglesia mantiene esa
postura de terror a la muerte?
Porque sabe que perdería
"clientela"...
...si la gente no temiera
al "más allá".
Le recuerda, que según las
encuestas...
...el 67% de los españoles
está a favor de la eutanasia.
Dile que las cuestiones morales
no se resuelven con encuestas.
"Porque la mayoría del pueblo
alemán estaba a favor de Hitler."
Me compara con Hitler.
Qué majadería.
"Qué majadería..."
No, eso no.
¿Qué tiene que ver Hitler
con la magnesia y la gimnasia?
¿La magnesia?
No, espera.
Padre Francisco, ¿me oye?
Sí, le oigo, Ramón, le oigo.
¿Por qué mezcla el culo
con las témporas?
Espero que no haya venido
a hacer demagogia.
Que de eso, Vds., losjesuitas
saben mucho.
No, no, claro que no.
Pero ya que habla Vd. De
demagogia, amigo Ramón...
...¿no le parece
que lo demagógico es decir...
...muerte con dignidad?
¿Por qué no deja de eufemismos
y lo dice claramente...
...con toda su crudeza:
"Me quito la vida y ya está."
¿Aqué viene tanta
sensibilidad ante mi vida?
Teniendo en cuenta que la
institución que representa...
...acepta la pena de muerte,
y condenando durante siglos...
...a la hoguera a los que no
pensaban correctamente.
El que hace demagogia
ahora es Vd.
Sí, claro. Pero dejándonos de
eufemismos, como Vd. Dice...
...eso es lo que hubieran hecho
conmigo, quemarme vivo, ¿no?
Quemarme
por defender mi libertad.
Amigo Ramón...
¡Amigo, dice!
Amigo Ramón, una libertad que
elimina la vida no es libertad.
¡Y una vida que elimina la
libertad tampoco es vida!
¡Y no me llame amigo!
¡Y déjeme en paz, hombre!
Venga, vámonos.
Pues Vds...
...que parecen buena gente...
...denle ganas de vivir
a este buen hombre.
Demuéstrenle que la vida
no es sólo...
...mover los brazos, correr,
o darle patadas a un balón.
¡Qué coño!
La vida es otra cosa, de verdad.
La vida es mucho más.
Y se lo digo yo, ¿eh?
¿ Y qué quiere que hagamos?
¿Qué le tapemos
la boca para que no hable?
¿O que le toquemos un sonajero
como a los niños pequeños?
Mire, salió Vd. Por la TV
y dijo una cosa...
...que no me la puedo
quitar de la cabeza...
Déjalo.
Dijo que la familia de Ramón
no le daba suficiente cariño.
En esta casa no se ha dejado
de querer a mi cuñado...
...ni un sólo día. ¡Ni uno!
Que le cuido desde hace años...
...y le quiero como a un hijo.
No sé quién tiene la razón
de los dos...
...y no sé si es verdad
lo que dice Vd. De Dios...
...que la vida le pertenece
a ÉI, que no es nuestra...
...pero sí sé una cosa...
...Vd. Tiene la boca muy grande.
Rosa, te dije que no hace falta,
que a Ramón le afeité ayer.
Ya, pero sé cómo hacerlo mejor.
¿Dónde tienes jabón?
(BOCINA)
Ya están aquí.
Yo no siento nada.
¿Seguro que ahí hay un niño?
De siete meses, guapo.
Pues no se mueve.
Tú sí que no te mueves.
¡Ahora! ¡Ahora sí!
Se alegra de verte.
¿Cómo se va a llamar?
No lo tenemos muy claro.
Ponedle Ramón, y cuando os
pregunte por qué...
...le contáis mi historia.
- Ya.
- Mejor se la cuentas tú.
No.
Hay alguien más
que se alegrará mucho de verte.
Despacio, Javier.
No, así no,
tenéis que girarla.
¡Abuelo, cállese!
¿ Y cómo no dijisteis nada?
Porque era una sorpresa.
¡Esto sí qué!
Vaya regalo de Reyes.
Abriré un poco, hace calor.
Mejor les dejamos solos un rato.
Vamos.
¿Qué tal, marinero?
¿Tomas café, Marc?
- Sí, por favor.
- ¿Qué tal, Rosa?
Bien.
Me dijo Ramón
que conseguiste otro trabajo.
Sí, cuidando a unos viejitos.
Oye,
¿esta mujer se quedará mucho?
Dos semanas, depende de
lo que deban trabajar en el libro.
Bueno, supongo que hoy
ya no podré afeitarlo.
Hasta otro día.
Adiós, Rosa.
Bien, los jueces tienen las manos
atadas por la legislación.
Intentaremos conseguir
un pronunciamiento...
...recomendando al Gobierno
la reforma del Código Penal.
- ¿El Gobierno?
- Está para servirnos, Javi.
Tu tío es más importante.
El Juzgado de Primera Instancia
no nos dará la razón, lo sabemos.
Pero donde no podemos fallar
es en la Audiencia Provincial.
Javier, ayúdame con las vacas.
Vamos.
Hay que convencer a los jueces
de que Ramón es una persona...
...serena y completamente lúcida.
Si declarase él mismo,
nos ayudaría muchísimo.
Manuela...
...hay que sacar a Ramón de casa.
¿Se puede saber
qué hacías ahí dentro?
¿Sabes de qué están hablando?
- ¿ Y qué hago?
- ¿Me encierro en la habitación?
- ¿No te das cuenta?
A ver, ¿qué pasa si ganan
losjuicios? ¿Eh?
Que a tu tío le ponen
una inyección y lo matan...
...como a un perro,
y no lo vuelves a ver.
No lo vuelves a ver, Javier.
¿O crees que la muerte
va y viene?
¡A ver si piensas con la cabeza!
Que la muerte es algo muy serio.
¡Tu tío muere,
se pudre y no lo vuelves a ver!
¡Déjame!
¡Javier!
No es que no le apetezca, es que
no quiere la silla, no la quiere.
Sacarlo una o dos veces al año
ya es un triunfo.
Pues ésta es una de las veces...
...Ramón debe hacer este viaje.
¿ Yeso cuándo sería?
Calculo que la vista
tendrá lugar en primavera...
...así que hay tiempo
para decírselo.
Sólo hay una cosa peor
que se te muera un hijo...
...que quiera morirse.
Bueno, a trabajar.
(MÚSICA)
"Estar en ti eternamente...
...mi seductora amante,
amada mar."
¿Hueles el mar desde aquí?
Sí, a veces, por la mañana
si hay brisa...
...y está la ventana abierta,
lo huelo como si estuviera ahí.
Sí que tienes buen olfato.
Los olores son, quizás,
lo que provocan...
...las sensaciones más intensas.
Más fantasías.
Tu olor, por ejemplo.
¿Mi olor?
Es lo primero que imagino cuando
tengo alguna ensoñación contigo.
¡Vaya!
¿ Y de qué van esas ensoñaciones?
De muchas cosas.
Sólo tienen algo en común...
...en todas puedo moverme.
Entonces...
...me levanto y...
...y víajo hacía donde ímagíno
que estarás en ese momento.
Ysí imagíno que estás
aquí, por ejemplo, pues...
...símplemente me acerco
hacía ti y...
...y hago lo que tantas veces
deseé hacerte.
Entonces...
...tu olorse vuelve más
fuerte, y me mareo.
Ycasí noto tus palpítacíones.
Después síento tus manos.
Yse me va la cabeza.
Ahí se me va la cabeza.
(MÚSICA TRISTE)
¿Está bien el agua?
Sí.
(MÚSICA TRISTE)
Julia.
Julia, ¿estás bien?
Sí.
No puedo dormir.
¿ Y eso?
Me pica una pierna.
¿Vienes a rascarme?
¡Ja, ja, ja, ja!
Le traigo unas filloas. ¿ Ves?
Pero Rosa, atiende...
Las hice yo.
Mujer, ya te dije que no tienes
que cocinarle nada...
...ni lavarle, ni afeitarle, a
Ramón le atiendo yo, ¿entiendes?
Bueno, pues que me lo diga él.
No, ya me lo dijo él a mí.
Además, ahora está muy ocupado.
¿Está con ella?
Ojalá yo también fuera abogada,
pero claro...
No llores, Rosa, no llores.
Claro que quiero verte, mujer.
De verdad que sólo es...
Rosa.
Ha colgado.
¿Te importa marcarme el número
otra vez? Y déjame un momento.
¿Qué hay entre esa chica y tú?
Nada. ¿Por qué?
Julia...
¿ Y por qué tengo que darte
ninguna explicación?
No sé por qué me contestas así?
Entonces no sé que pinto yo aquí.
A no ser que pienses que aquí
no está pasando nada.
¿Que me besaras ayer
no significó nada?
Mírate.
Mírate ahí sentada.
Y mírame a mí.
¿Adónde vamos, Julia?
Míranos.
No he terminado.
¿Tú qué crees? ¿Que no pienso
en lo que me ha pasado?
Pues sí, lo pienso.
Muchas veces.
Todos los días,
es como si fuese una pesadilla.
Y sé que sólo puede ir a peor,
hasta quedarme como un vegetal.
Así que he llegado a una
conclusión, y prefiero...
Voy a hacerlo, Ramón.
Voy a quitarme la vida.
Pero...
Pero antes...
...si tú quieres, mi amor...
...me gustaría ayudarte.
Irnos juntos.
No dices nada,
esto sí que no te lo esperabas.
¿Cuándo?
Pues no sé... Tú...
Casi hemos
terminado el libro y...
Yo me voy a Barcelona,
busco a un editor y...
Y lo publicas.
Y luego vuelvo
con el primer ejemplar.
Ese mismo día, Ramón.
Ese mismo día.
Escucha, en el peor de los casos,
se ganaría a la opinión pública.
Si el fallo es negativo,
la polémica será mucho mayor.
No seas cabezota, no entiendo...
- Oye, ¿estás bien?
- Sí. Sí.
¿Una noticia? ¿Qué noticia?
Marc, por favor... ¡Mira hacia
delante! Estoy bien, estoy bien.
- ¿Qué ha pasado, Ramón?
- Hemos llegado.
Entiendo Ramón, entiendo,
pero aun así...
Aun así...
Escúchame,
si nadie da este paso...
...si todo el mundo esconde la
cabeza y actúa de tapadillo...
...si no se le planta cara a los
jueces, o al Estado o...
Tenga.
- Vuelve a llamar. Insístele.
- Sí. Escucha, ¿estás bien?
- No, no, llama a Manuela.
- Quite el coche de ahí.
¡Estoy bien!
¡Estoy histérica pero estoy bien!
¿ Y ahora qué hacemos, Manuela?
Con lo del viaje a Coruña, digo.
¿ Voy allí y pierdo el tiempo,
sabiendo que no me harán caso?
Hombre, yo pienso que hoy...
...tal vez es perder
el tiempo...
...pero mañana...
...eso que tú hiciste,
quizás le vale a alguien.
(Llora el bebé)
Bueno...
...vamos a verles la cara
a esos jueces.
(Silba)
Javi, ¿dónde está la silla?
¿La silla?
No sé, estará en el trastero.
Quiero que la saques
y la limpies.
Luego traes al abuelo y os
explico, haremos unos arreglos.
¿ Vas a ponerle motor?
Corta por aquí y por aquí.
Que se mueva el respaldo, ¿no?
Sí. ¿ Ves los tubos de abajo?
Hay que cortarlos,
luego los unís con tuercas...
...para que se muevan como
una bisagra, ¿te has enterado?
Sí, sí.
¿ YVd., papá?
Vas a tener que estar medio
tumbado, hijo.
A ver si te duermes en el juicio.
Si no dicen nada interesante...
(MÚSICAALEGRE)
Y una almohada para apoyar
la cabeza...
...no me caiga hacia atrás
y me rompa el cuello.
Eh, Javi, ¿lo pillas?
Que me rompa el cuello.
(MÚSICAALEGRE)
Abuelo...
...para ayudarme así,
mejor no haga nada.
¿No aprieto mucho?
¿ Y a mí me lo preguntas?
¡Eh! Un momento, por favor.
Ramón.
Manuela,
así estaré aún más ridículo.
Es mejor que pillar
un resfriado.
Y vosotros no se la quitéis.
Es Ramón Sampedro, ¿verdad?
Tenía ganas de llevarle, hombre.
(MÚSICAALEGRE)
(Gritan)
¡Dignidad! ¡Dignidad!
¡Carajo, cómo está esto!
¿Qué quieren estos?
Ramón, ¿te sientes solo,
al ser el único español...
...que ha solicitado
la eutanasia activa?
Soy el primero en solicitarlo
públicamente, ¿no?
Se hace de manera clandestina
desde hace muchos años.
¿Qué les dirás a losjueces?
Yo sólo quiero decirles
que estoy en...
...posesión
de mis facultades mentales.
(MURMULLOS)
¡Silencio!
Silencio, por favor.
En un Estado que se declara laico,
que reconoce el derecho...
...a la propiedad privada, y cuya
Constitución recoge también...
...el derecho a no sufrir torturas
ni tratos degradantes.
Cabe deducir que quien considere
su situación degradante...
...como Ramón Sampedro,
pueda disponer de su propia vida.
De hecho, nadie que intente
suicidarse, y sobreviva...
...es procesado después.
Pero...
...cuando se necesita la ayuda
de otra persona...
...para morir con dignidad,
entonces el Estado interfiere...
...en la libertad de las personas
diciendo que la vida no es suya.
Esto sólo puede hacerse basándose
en creencias metafísicas...
...es decir, religiosas.
En un Estado, repito...
...que se declara laico.
Señorías, yo les pido
una respuesta jurídica...
...pero sobre todo racional...
...y humana.
Yahora,
con la venia de la sala...
...Ramón Sampedro querría leerles
un breve escrito...
- No ha lugar.
- Señorías...
...mi cliente quiere
que oigan de su propia voz...
Vd. Conoce, igual que nosotros,
el procedimiento.
Por supuesto que lo conozco.
Pero no pensé que fuera
tan improcedente...
...dedicar tres minutos
de su tiempo...
...para escucharle.
Lleva esperando 28 años.
Si Vd. Quiere cambiar el
procedimiento, cambie las leyes.
Sí, eso ya lo sé.
Este caso queda visto
para sentencia.
Ya sabía yo que te lo tomarías
a guasa.
Es lo que hacen todos
los hombres...
...reírse de mí.
Tú no ibas a ser menos.
Rosa, perdóname...
...últimamente me está pasando
un poco de todo, y...
...estoy abrumado.
¿Es que no puede nadie
enamorarse de un tetrapléjico?
¿Tan raro es?
Bueno, quizá deberíamos
aclarar algunas cosas, ¿no?
Sobre todo si hablamos de algo
tan complejo como es el amor.
¿Complejo?
Sí, Rosa.
Por mucho que tú me digas
ahora que me amas...
...yo nunca estaré seguro de
cuánto de real hay en tu amor...
...o cuánto de idealización
de un hombre...
...que quisiste encontrar
y no pudiste, o no duró.
¿Qué rollo me estás soltando?
No me líes. Se ama o no se ama,
el amor no se puede razonar.
Bueno...
...si eso es así, ¿qué quieres,
que me vaya a vivir contigo?
A mí me basta con saber que
puedo ir a verte alguna vez.
Claro que puedes, mujer.
Sí, pero, ¿cuánto tiempo?
No irás a decirme ahora
que siga viviendo por ti, ¿no?
¿ Ysi te dijera que...
...que tú me das fuerzas
para vivir?
A ver... Para esto un momento.
¡Para!
Siéntate ahí.
Vamos a ver.
¿Tú quieres a tus hijos?
¡Claro que sí!
Pues ahí tienes la fuerza
para vivir.
No me cargues con esa
responsabilidad.
¿A eso le llamas amar?
¿A retenerme contra mi voluntad?
Mira...
...la persona que me ame,
será la que me ayude a morir.
Eso es amarme, Rosa.
Eso es amarme.
Querida Julía...
...ayer me comunícaron
la sentencia de la Audíencía.
Los jueces entíenden
que quíera morir...
...pero recuerdan que
auxíliarme sería un delito.
En otro tiempo esto me habría
afectado mucho...
...sumiéndome en ese callejón,
donde los días y las noches...
...no acaban nunca.
Pero ahora veo que todo
se acelera...
...y que la publícacíón
del libro llegará pronto.
Ycon él volverás tú, Julia.
Mi Julieta.
Será la muerte más dulce
que jamás hubíera ímaginado.
Será amor, puro y compartido.
Yserá el regreso
al equílíbrio.
Por fín el equilíbrio.
Un beso, querida mía.
¡Ja, ja, ja, ja!
(MÚSICA TRISTE)
Hasta luego.
¿Te lo abro?
Sí.
¡Es el libro!
Mira, es el libro,
sales en la portada.
¡Qué bien huele!
Es para ti.
Se lo enseñaré a mamá.
(Llora)
¿Por qué?
¿Por qué no puedo?
¿Por qué no me conformo
con esta vida?
Te daré un tranquilizante.
¿Por qué me quiero morir?
¿Por qué?
Dame dos más, Manuela.
Por Dios, dos más no me van
a matar. Dame dos más.
Enseguida te pondrás mejor.
¿Qué tal estás?
Bien.
¿Qué hora es?
Las 11:00,
hoy no te quise despertar.
La chica de Boiro
llamó tres veces.
¿Qué quiere?
Dice que tiene que hablar
contigo de una cosa importante.
Para ella siempre es importante.
Márcame el número.
¿ Vas a llamarla?
Espera a que llame.
Pero si casi no tiene
ni para el teléfono, mujer.
Márcame el número, por favor.
Desde luego, Ramón,
eres un pedazo de pan.
(¡RllING!)
¿Ramón?
¿Qué pasa, Rosa?
Tengo que verte, hablar contigo.
Dijiste que te llamara
antes de visitarte.
¿Pero te pasa algo?
¿Puedo ir ahora?
Míra, Ramón...
...tú dijíste que tenías
un plan, o algo así.
Que...
...pensabas una manera
de hacer eso que quieres...
...si los jueces
no te daban la razón.
Pero ya te pedí perdón,
te dije que lo olvidaras.
Sí, pero es que no puedo.
No puedo, ¿sabes?
Porque el mes pasado
la Audiencia ya dijo que no.
Y tal vez pienses en hacerlo.
¿ Y eso te preocupa?
¿Que me salga con la mía?
¿Entonces lo vas a hacer?
Tranquila, que tú serás la
última persona en enterarte.
Ramón...
...es que me di cuenta,
¿entiendes?
Me di cuenta de
lo que me dijiste en Coruña.
"La persona que de verdad me
ame, será la que me ayude."
Yo estoy segura
de lo que siento.
Yo te amo.
¿Tú quieres que te ayude?
Rosa...
Ramón...
...¿tú quieres que te ayude?
¡Quita de ahí!
¿Qué le vas a decir?
¡José, espera!
¡No dejaré que eso pase!
¿ Y qué vas a hacer?
¿Atarme a la cama
más de lo que estoy?
¿O me llenarás de somníferos,
como en el hospital?
Nadie me impedirá salir de aquí.
¡Y menos tú!
¿Ah, no? ¡Eso ya lo veremos!
¿O es que no pinto nada
en esta casa?
¡Soy tu hermano mayor,
el cabeza de familia!
¿ Yqué? ¿Crees que eso
significa algo para mí?
¿Eh? ¿A mi edad?
Lo que cuenta es lo que
las personas tienen en la cabeza.
Y tú no tienes más que serrín.
No voy a seguir siendo...
...esclavo de tu ignorancia,
y de tu conciencia de monaguillo.
¿ Yyo qué?
¿No soy un esclavo también?
¿Cómo crees que me sentí
cuando tuve que dejar la mar?
¡Para venir a vivir
a esta huerta de mierda!
¡Para estar contigo!
¡Sólo contigo!
¡Yo y mi mujer y mi hijo!
¡Todos esclavos tuyos!
Hola.
Tu tío se va a Boiro.
¿A Boiro?
¿Aqué?
A pasar una temporada, dice.
Se va con esa mujer. Rosa.
¡Hala! ¿Se van a casar?
¿Cómo se van a casar?
(Silba)
¿Qué es eso de que te vas?
Ya ves.
¿Por cuánto tiempo?
Quiero regalarte mi libro.
¿Lo ves ahí?
¿No van a salir más, o qué?
Sí, pero ése es el primer
ejemplar.
Ábrelo por la marca.
¿"A mi hijo"?
Sí.
Léelo.
"A mi hijo."
"Perdóname, hijo,
por no haber nacido.
No fue culpa mía el dejarte atrás.
Fueron las rosas
las que tuvieron miedo.
Perdóname
por no haber podido jugar contigo.
No sé si habrás nacido
después de pasar yo.
Recuerda siempre
que te sigo queriendo.
Dale un beso a tu madre
de mi parte.
Y no me guardes rencor.
Odiar no es bueno."
Y bien, ¿te has enterado?
Sí.
Aver.
Trata de un hijo
que nunca tuviste...
...y es como
si le estuvieras hablando.
Y le pides perdón
por no haberlo tenido.
Bien, ¿pero qué añadí abajo?
"A Javier".
¿Entonces?
¿Entonces qué?
¿No ves lo que quiero decir?
Yo no soy tu hijo.
Claro que no. Pero si yo te
dedico ese poema...
...significará algo, ¿no?
Pero yo no soy tu hijo.
¡No sé qué os enseñan
en la escuela!
Venga, márchate. Márchate.
Estáis todos más raros hoy.
Ramón...
...espera, no te oigo.
Dime, guapo.
Mañana me marcho.
Me lo contó Rosa esta tarde.
Estarás impaciente.
Un poco.
Ramón, me he estado informando
sobre eso que ya sabes.
Eso, lo de...
El "boníto".
El "bonito", sí.
Hay que calcular una dosis exacta
de 200 miligramos.
Es probable que sea algo doloroso.
Es mejor que lo sepas.
Gené,
creo que lo mejor es que...
...te desentiendas
de todo esto.
Me preocupa que te puedan
ínvolucrar algún día.
De hecho, por eso te llamo.
Quiero que nos dígamos adiós
y que no volvamos a hablar.
Es por tu seguridad.
Ní siquíera hables con Marc
de esto.
Sí, sí, lo entiendo, lo entiendo.
O sea, que esto es...
Es... la despedida.
Es mejor así.
Vale. Vale, vale.
Pues déjame decirte una cosa...
...Ramón, piénsatelo todas
las veces que haga falta...
...no te sientas presionado,
quiero decir que...
...si vas a hacerlo
por tratar de dar ejemplo...
...por no defraudar a la opinión
pública, o a nosotros...
...nadie te empuja a hacerlo
si no quieres, ¿me entiendes?
¿Me entiendes, Ramón?
¿Pero tú también, Gené,
híja mía?
Perdóname, Ramón.
Adíós, Gené.
Pues buen viaje, compañero.
Adiós, Manuela.
Y tú pórtate bien, ¿eh, Javi?
Ya entendí lo de la poesía.
Ven aquí un momento.
Dame un abrazo.
Hazme un favor,
cuida de tu abuelo, ¿eh?
Bueno, Ramón, allá voy.
¿Cierras tú la puerta, chaval?
Vamos, cierra.
(MÚSICA TRISTE)
¿ Yqué se le perdió en Boiro,
jefe?
Me voy a la playa.
A cambiar de aires.
¿Cambiar de aires?
Eso está bien, hombre.
Es lo mejor que encontré
con el dinero que me diste.
Y les dije lo de las vistas.
¿Te gusta?
¿Dónde hay que firmar?
¿Para qué?
Para casarse contigo.
Se quedó "frito".
Míralo, como no me muevo.
¡Ja, ja, ja, ja!
Ramón...
...si es verdad que hay vida
después de la muerte...
...sé que te parecerá
una tontería...
...pero...
...por favor, mándame una señal.
¿Una señal?
Lo que sea.
Yo nunca temí a los espíritus.
Estaré muy atenta...
...esperando. ¿Lo harás?
Claro que sí.
Lo que pasa.
Lo que pasa es que...
...entre tú y yo,
después de morirnos...
...no hay nada.
Es igual que antes de nacer.
Nada.
¿ Ycómo estás tan seguro, Ramón?
Eso no lo sabe nadie.
No estoy seguro.
Pienso que no, es como...
...una corazonada,
es como cuando mi padre...
...mira al cielo y dice:
"Mañana va a llover". Y llueve.
Es un presentimiento.
Pero no olvides una cosa...
...yo estaré en tus sueños.
Voy a venir por la noche
a tu cama...
...y vamos a hacer el amor.
Y por si no te lo digo en tus
sueños, te lo digo ahora:
Gracias, Rosa...
...de todo corazón.
Gracias.
"Sres. Jueces, autoridades
políticas y relígíosas...
...¿qué sígnifica para Vds.
La dígnídad?
Sea cual sea la respuesta
de sus concíencías...
...sepan que para mí,
esto no es vivír dígnamente.
Yo hubiera querído, al menos,
morír dignamente.
Hoy, cansado del desínterés
ínstitucíonal...
...me veo oblígado a hacerlo
a escondídas, como un crimínal.
Deben saber, que el proceso
que conducirá a mí muerte...
...fue divídído
en pequeñas accíones...
...que no constituyen
ningún delíto en sí mismas...
...y que han sido llevadas a
cabo porvarias manos amígas.
Sí aun así, el Estado ínsíste
en castigar a mís ayudantes...
...y les aconsejo que les sean
cortadas la manos...
...porque fue lo úníco
que aportaron.
La cabeza, es decir,
la conciencia, la puse yo.
Como pueden ver, a mi lado
tengo un vaso de agua...
...conteniendo una dosis
de cianuro potásico.
Cuando la beba,
habré dejado de existir...
...renunciando a mi bien
más preciado, mi cuerpo.
Considero que vivir
es un derecho...
...no una obligación,
como ha sido en mi caso.
Obligado a soportar esta
penosa situación...
...durante veintiocho años...
...cuatro meses y...
algunos días.
Pasado este tiempo, hago
balance del camino recorrido...
...y no me salen las cuentas
de la felicidad.
Sólo el tiempo que pasó
contra mi voluntad...
...durante casi toda mi vida...
...será a partir de ahora
mi aliado.
Sólo el tiempo y... la evolución
de las conciencias...
...decidirán algún día...
...si mi petición
era razonable o...
...o no.
Bueno...
Calor.
Ya va.
(MÚSICA TRISTE)
- ¿No viene Marc?
- Está con el niño en la playa.
Le encanta el mar.
- No se meterán, ¿no?
- ¡No!
- ¿Qué tal?
- Bien.
Oye...
...¿me va a entender?
- Sí.
- ¿Sigue bien las conversaciones?
- Sí, sí.
Bueno, a ratos le cuesta un poco,
pero...
Bueno...
...pues voy a verla.
- Bien.
- Hasta ahora.
Hola, Julia.
Hola. ¿Qué tal?
Muy bien, ¿y tú?
Pues... aquí.
¡Vaya casa que tenéis!
Es preciosa.
Ya sabes que Ramón
me dejó muchas cartas...
...creo que le gustaba ir dejando
escritos después de muerto.
El caso es que el otro día
encontré esta carta para ti.
¿Qué Ramón?
Ramón.
Ramón Sampedro.
Tu amigo. Ramón.
Yo os presenté.
¿Te acuerdas?
¿Tú?
Sí.
(MÚSICA TRISTE)
Qué bien se está aquí.
"Mar adentro. Mar adentro.
Yen la ingravídez del fondo,
donde se cumplen los sueños.
Se juntan las voluntades
para cumplír un deseo.
Tu mírada y mí mirada, como
un eco repítiendo sin palabras:
Más adentro, más adentro.
Hasta más allá del todo,
por la sangre y por los huesos.
Pero me despierto síempre,
y siempre quíero estar muerto.
Para seguír con mí boca
enredada en tus cabellos."