GEFUNDEN!
Drehen wir? - Wann Sie möchten, Herr Doktor.
Wir sind hier mitten
im Industriegebiet von Chamfors.
Und genau hier
ist das Kind gefunden worden.
Das hier ist Gebäude 1.
Wir machen diesen Film
mit offizieller Genehmigung.
Zur Archivierung und für die Pädiatrie
des Krankenhauses von L'Assomption.
Also hier,
hier hat sie gelebt.
Sie ist nicht vergewaltigt worden,
so viel ist klar. Ansonsten...
ähnelt es klassischer Misshandlung:
Unterernährung, Wasserentzug,
leichte Unterkühlung.
Durch das Loch kann die Person
ihre Bedürfnisse im Sitzen erledigen.
Die entzündeten Handgelenke zeigen,
dass sie gefesselt wurde.
Aber, wie ist sie hier rausgekommen?
- Lucie erzählt nicht, was ihr passiert ist.
Was ist das, Orangensaft?
- Aber ja.
Ist der für sie?
Du bist ja eine echte, kleine Mama.
- Sie hat ja niemanden mehr.
Keine Angst, Anna.
Diese Herren sind sehr nett.
Okay.
Weißt du, warum wir dir diesen Film zeigen?
Was meinst du, warum wir dich brauchen?
- Weil...
Sie... die Leute kriegen wollen,
die böse zu Lucie waren.
- Genau, Anna.
Lucie sagt auch,
dass man sie kriegen muss.
Was hat sie dir sonst noch erzählt?
- Sie hat Angst. - Erzählt sie dir was?
Sie hat Angst.
- An was erinnert sie sich?
Sie weiß nicht, wer es ist. Manchmal glaubt
sie, dass sie sich erinnert, manchmal nicht.
Und was glaubst du?
Glaubst du, dass sie sich erinnern kann?
Es war ganz dunkel.
Sie konnte nicht richtig sehen.
Sie erinnert sich nicht.
- Ja.
Herein!
Lucie Jurin ist nicht in der Kantine.
Lucie?
Anna!
Verrat's nicht!
Das darf man nicht machen.
- Das war ich nicht!
Das war ich nicht! Das war ich nicht!
Beruhige dich.
Willst du zu mir?
15 JAHRE SPÄTER
Gib her!
Alles klar bei euch beiden?
Scheiße!
Du wirst sehen, wie schlecht
seine Liebste schreibt! - Aufhören!
Aufhören, hab' ich gesagt!
- Idiotenschwester!
Fass mich nicht an!
Das geht dich überhaupt nichts an!
Du weißt nichts von der Liebe!
- Ja, ja, ja.
Wollt ihr jetzt frühstücken oder nicht?
- Ja, wir kommen!
MARIE BELFOND SIEGT ÜBER 100m DELFIN
- Du nervst! Ich hasse dich!
Und das sagst du einfach so?
- Wie soll ich es denn sagen?
Besserwisser! Sonntag früh, und
für dich ist nichts! Weiß deine Mutter davon?
Ja.
Was hat sie gesagt? - Dass sie sich
um ein Druckproblem kümmern muss.
Wenn sie werkelt, ist sie unzufrieden.
- Bist du zufrieden? - Ich?
Ich hab' ein schönes Leben!
- Ich hab' ein schönes Leben!
Baustelle fertiggestellt!
- Fantastisch!
Hier, obendrauf ein Geschenk des Chefs.
Scheiße, Gabrielle!
- Das ist ja ekelhaft!
Auch noch im Hauptrohr!
Deshalb ging die Dusche nicht richtig!
Weg damit, wir essen!
Ich ekle dich an, aber jetzt
können wir den Garten wieder machen.
Weißt du von Antoines Vorhaben?
- Ich wollte deine Meinung wissen.
Nein. Du wolltest wissen, ob sie wütend war.
- Was geht dich das an?
Immerhin ist er mein Bruder.
- Ein Visionär, dein Bruder!
Na, Antoine?
Bescheuert, eine so teure
Uni so schnell abzubrechen!
Und das Jahr ist schon bezahlt.
- Na bitte.
Führ dich nicht so auf!
Seit sie in der Zeitung stand, gibt sie so
an. - Immer das Gleiche!
Bitte? - Selbst dein Abi hast du nur
auf einer Privatschule geschafft!
Ich hab' mein Abi!
- Zum Glück!
Weißt du, wie viel wir dafür blechen mussten?
Für jedes Semester.
Und dann muss man sich anhören,
dass es dir scheißegal ist!
Mal ehrlich, nervst du dich nicht selbst?
- Aber diese Schule, das ist was anderes!
Ich will machen, was mir gefällt!
- Dich hat niemand gezwungen!
Nein, aber Jura ist
irgendwie nicht mein Ding.
Mit Jura kann man alles machen!
- Das ist es nicht! Es geht um sein Püppchen!
Jura liegt mir nicht!
Wenn dir etwas liegen würde, würde man es
merken. Früher wolltest du Konditor werden!
Das hat gesessen!
Wer nervt denn jetzt wieder?
Reiß dich zusammen, Marie Belfond!
- Es ist Sonntag! - Ja und?
Musst du dich vielleicht von
deiner Woche in der Fabrik erholen?
Mama!
- Bleibt hier!
Beweg dich nicht!
Setz dich hin!
Wie alt bist du?
18.
Weißt du, was deine Eltern getan haben?
Warum hast du mir das angetan?
Warum?
Sie sind es!
- Lucie?
- Konntest du sie sehen?
Sie sind es!
Bist du sicher?
- Ja!
Das ist 15 Jahre her, und du erkennst sie
in der Zeitung! - Ist aber so!
Okay, wir rufen die Bullen!
- Nicht nötig!
Ich hab' getan, was getan werden musste!
- Was? Du warst doch nicht sicher! - Doch!
Ich wusste, ich hätte mitkommen sollen.
- Warum glaubst du mir nicht?
Von wo rufst du an?
Von dem Haus.
- Von ihnen zu Hause?
Ja.
Gib mir die Adresse!
Ich hab's getan!
Schau!
Ich bin's, Lucie! Beruhige dich!
- Anna!
Sie ist da!
Sie ist im Haus!
- Ich weiß. Ich weiß.
Sie hat mir noch mehr
wehgetan als früher! Schau!
Bleib hier!
Wohin gehst du?
- Ich muss nachschauen!
Sie ist da!
- Ich muss nachschauen. - Sie ist im Haus!
Schau mich an!
Ich muss nachschauen. Warte hier!
Anna!
Sie hat mir noch mehr wehgetan als früher!
- Ich komme, Lucie!
Was soll ich denn machen?
Ich komme!
Ich hab' keine Patronen mehr.
- Mach's ohne.
Warum gehen wir nicht?
- Komm!
Aber sie wird zurückkommen.
Du hast von hier aus angerufen.
So weiß jeder, dass wir es waren!
Ist mir egal.
Genau.
Es ist mir egal! - Wenn sie
dich einsperren, ist es dir nicht egal!
Was machen wir denn jetzt?
- Halt still!
Das tut weh!
- Tut mir leid!
Was machen wir denn jetzt, Anna?
Geht's?
Ekelt dich an, was ich getan habe?
Riechst du das?
Diesen dreckigen Gestank!
Immer, wenn sie sich über mich beugte,
habe ich ihn gerochen. Jeden Tag.
Verstehst du?
Immer, wenn sie mich schlug,
hab' ich das gerochen!
Schau!
Sie sind es.
Was machst du denn?
Meinst du, ich komm' da wieder raus?
Ja. Ja.
Anna!
Seien Sie still, ich bitte Sie!
Anna, was machst du?
Alles klar?
- Ja.
Ich hab' dich gerufen. - Ich war hier.
Ich dachte, sie wär' wieder da. - Nein.
- Bist Du fertig?
Gehen wir? - Wir machen noch sauber.
Aber danach. - Ja, zieh dich an!
Lucie!
Mach auf, Anna!
- Es ist zu, Lucie!
Mach auf!
Schnell!
Was willst du?
Lass mich in Ruhe! Ich hab' sie umgebracht!
Sogar die Kinder!
Sogar die Kinder hab' ich umgebracht...
Beruhige dich! Beruhige dich!
Bleib da weg, du kleine Schlampe!
Ich bring' dich um!
Es tut mir leid.
Es ist nicht meine Schuld.
Wo bist du?
Anna, ich weiß,
dass du da bist! Mach auf!
Ich komme!
Wie heißen Sie?
Gabrielle.
Ich komme, Lucie!
Sie müssen mir helfen, Gabrielle.
Warum hat sie das gemacht?
Ich glaube, sie hat uns gehört.
Gabrielle!
Los, wir müssen uns beeilen!
Den Notarzt!
- Geht nicht. - Für meine Kinder!
Los!
Bis in den Wald gehen wir zusammen.
Dann sind Sie allein. Klar?
Hör auf!
Hör auf, Lucie!
Warum hast du sie verteidigt?
Sie hat nichts getan, Lucie.
- Sie hat mir etwas getan!
Mir!
Du willst, dass sie lebt, stimmt's?
Du hast mir nie geglaubt.
Hör auf!
Du denkst, ich bin verrückt,
wie die Anderen. Wie die Ärzte.
Was haben die denn für mich getan, außer
mich für verrückt zu halten? Du bist wie sie.
Es ist vorbei, Anna.
Sie sind tot.
Sie tun niemandem mehr weh.
Lucie!
Hör auf!
Nein!
Nein! Nein!
Warum rufst du mich an, hä?
Zwei Jahre hab' ich nichts von dir gehört!
Und auf einmal rufst du an.
- Ja.
Ich bin wütend auf dich.
Ich mach' dir nichts vor. -Mama...
Was willst du? Mir Vorwürfe machen?
- Nein.
Das mach' ich schon selbst! Mein Hirn ist
voll von all dem Mist, den ich gebaut habe!
Nein, Mama. Das ist es nicht.
- Was ist es dann?
Ich wollte nur mit dir reden.
Ich hab' nicht nachgedacht.
- Aha. Plötzlich fehlt dir deine Mutter.
Also, geht's dir gut? Hast du keine Sorgen?
- Nein.
Sicher? Wo bist du denn?
- Ziemlich weit weg.
Wo schläfst du, wovon lebst du?
Es geht mir gut!
- Seid ihr noch zusammen?
Sie beeinflusst dich!
- Nein!
Mein Gott, ihr seid noch zusammen!
Immer das Gleiche! -Mama!
Das Mädchen taugt nichts!
Dieses Miststück, diese perverse Nutte,
Du darfst mit der nicht zusammen sein!
Anna!
Du sagst ja gar nichts.
Hallo!
Bleib hier!
Ich kann das nicht behandeln.
Hab keine Angst!
Beruhige dich!
Ruh dich aus!
Es tut mir leid!
Es tut mir leid.
Hör auf!
Wer ist das Mädchen auf dem Sofa?
Wer ist sie?
Lucie.
Lucie wie?
Lucie Jurin.
Und du?
Also?
Anna Assaoui.
Seit Stunden versuchen wir hier anzurufen.
Der Hörer war nicht aufgelegt.
- Seltsam.
Kannst du mir erklären, was hier vorgeht?
Was hast du hier zu suchen?
Lucie Jurin ist uns doch
vor 15 Jahren abgehauen, stimmt's?
Stimmt's?
Ja.
Damals waren wir schlecht organisiert.
Pech, dass Gabrielle sie damals abhauen ließ.
Nach 15 Jahren hat sie sie erwischt.
Irgendwie ganz schön verwegen.
Ansonsten...
ist Lucie nur ein Opfer.
Wie all die Anderen.
Es ist so einfach,
sich ein Opfer zu schaffen, Mademoiselle.
Sie schließen jemanden in einen
dunklen Raum und er fängt an zu leiden.
Schüren Sie dieses Leid,
ganz gezielt, systematisch und erbarmungslos.
Und lange.
Ihr Opfer durchläuft mehrere Stufen.
Nach einiger Zeit wird sein Trauma,
was übrigens ganz einfach zu erzeugen ist,
dazu führen,
dass es Dinge sieht, die nicht existieren.
Was hat unsere arme Lucie gesehen?
Wie bitte, sie hat nichts gesehen?
Nicht mal ein paar Monster?
Etwas, was ihr weh tun wollte?
Eine Tote.
Genau! Eine Tote!
Das Mädchen, das Sie gefunden haben,
hat überall Insekten und Kakerlaken gesehen.
Lieber wollte sie sich den Arm abhacken.
Die Leute wollen
nicht mehr leiden, Mademoiselle.
Die Welt ist so geschaffen,
dass es nur noch Opfer gibt.
Märtyrer sind sehr selten.
Ein Märtyrer, das ist was anderes.
Ein Märtyrer ist ein ganz besonderes Wesen.
Er übersteht das Leid und alle Entbehrungen.
Man erlegt ihm die Übel der Welt auf,
und er gibt sich auf.
Er transzendiert. Verstehen Sie dieses Wort?
Er wird transfiguriert.
Long-Sheng-Provinz, 1912.
Diese Frau glaubt nicht an Gott.
Sie wollte ein Huhn klauen
und bezahlt es teuer.
Auf dem Foto hier lebt sie noch.
Sehen Sie ihre Augen an!
Jouans-Lussac, 1945.
Eine Ladenbesitzerin,
sie war mit einem Deutschen im Bett.
Eine heikle Zeit damals, sie muss bezahlen.
Sie lebt. Sehen Sie ihre Augen...
Krankenhaus von Birmingham, 1960.
Hausfrau, Atheistin, unauffällig, mit Krebs
im letzten Stadium. Morphium wirkt nicht mehr.
Schauen Sie ihre Augen an!
Die wurde von ihrem Mann geschlagen,
Eifersucht, Wahnsinn...
Die hier hat neun Stunden in ihrem
Autowrack verbracht, die hier hat Leukämie,
vom Übel zerfressen... ihre Augen...
Neun Stunden Todeskampf
bis die Feuerwehr kam... ihre Augen!
Alle, verstehen Sie mich, Mademoiselle?
Alle waren sie auf den Fotos am Leben!
Und jetzt sagen Sie mir, der Begriff des
Märtyrers sei eine religiöse Erfindung.
Wir haben alles versucht,
sogar Kinder!
Es hat sich herausgestellt, dass Frauen
die Transfiguration leichter fällt.
Jungen Frauen.
Das ist so.
Anna!
Bist du da?
Ich bin da!
Anna!
Ja, Lucie!
Warum hast du nie Angst?
Manchmal habe ich Angst.
Nicht so wie ich!
Ich hab' nicht das Gleiche erlebt wie du.
Wie kann man keine Angst mehr haben?
- Ich glaube, man muss loslassen.
Glaubst du?
Loslassen...
Wenn ich es nicht schaffe, bist du dann da?
- Ja.
Du fehlst mir!
Du hast keine Angst mehr, Anna.
Du hast keine Angst mehr.
Es wird gehen, Anna.
Es wird gehen.
Bald hat das Leiden ein Ende.
Noch eine Stufe.
Die letzte.
Es wird gehen. Du wirst dich
gegen nichts mehr wehren müssen.
Es ist gut, Anna.
Hält sie noch durch?
- Erstaunlicherweise.
Michel!
Was ist los?
Sofort! Ich wollte sie gerade füttern.
- Sind Sie sicher?
Wie gesagt, noch nie habe ich
einen solchen Ausdruck gesehen!
Sie ist vollkommen entspannt.
Ihr Gesicht ist wie... Mademoiselle...
Ihre Augen! Ich schwöre Ihnen,
sie sieht nichts mehr um sich herum.
Aber sie...
- Sie ist noch am Leben, Mademoiselle!
Haben Sie...
die andere Welt gesehen?
Gestern Nachmittag,
an eben diesem Ort,
gegen 12:15 Uhr,
wurde Anna Assaoui zur Märtyrerin.
Ich erwarte von Ihnen
besonderen Respekt ihr gegenüber.
Anna Assaoui ist außergewöhnlich!
In den 17 Jahren unserer Versuche ist
sie die Vierte, die dieses Stadium erreicht.
Und die Erste. Ja, meine Freunde,
die erste, die mitgeteilt hat,
was sie gesehen hat.
Zwischen 12:15 Uhr und 14:30 Uhr
hat Mademoiselle Assaoui eindeutig
gesehen, was nach dem Tode kommt.
Sie haben richtig gehört. Ihr ekstatischer
Zustand dauerte zwei Stunden, 15 Minuten.
Es handelt sich um keine Nahtoderfahrung.
Sie erlebte ein wahres Martyrium!
Um 14:30 Uhr hat sie diesen
Zustand verlassen. Und um 15:05 Uhr
hat sie gesprochen.
In diesem Moment ist sie noch am Leben.
Aber sie hat aufgehört, zu kommunizieren.
Mademoiselle hat ihr Zeugnis gehört.
Dieses Zeugnis, meine lieben Freunde,
wird uns in Kürze mitgeteilt werden.
Mademoiselle!
Sie warten auf Sie.
Ich komme, Etienne.
Es gibt also etwas?
Natürlich.
War es klar?
Glasklar.
Und deutlich?
Es bedurfte
keinerlei Interpretation, Etienne.
Danke, Mademoiselle!
Etienne!
Mademoiselle?
Könnten Sie sich vorstellen,
was nach dem Tode kommt?
Alles in Ordnung, Mademoiselle?
Könnten Sie es?
- Nein, Mademoiselle. Ich...
Zweifeln Sie weiter, Etienne!
Märtyrer, der:
Substantiv,
von Griechisch: "marturos":
Zeuge