Lebe wohl, Pinky.
Die Kartoffeln!
Kartoffeln?
Pinky?
Pinky, was meinst du?
Oh!
Oh, Pinky.
Sei frei, Sylvia.
Mach dir keine Sorgen. Ich komme schon klar.
Ich war nicht immer so allein.
Meine Kindheit war voll von Menschen.
Papa sagte immer, dass
dass die Kindheit wie ein betrunkenes Leben ist.
Jeder erinnert sich daran, was du getan hast
außer dir.
Aber meine Kindheit
war ernüchternd, Sylvia.
Ich erinnere mich an alles
gleich von Anfang an.
Ich habe es immer gemocht
sich eingesperrt zu fühlen.
Gemütlich und geschützt.
Es war ein Schock
zu früh geboren zu werden.
Ich war nicht ganz durchgebraten
und sah aus wie ein kleines Kaninchen.
Mein Name war
Grace Prudence Pudel.
Mein Zwillingsbruder Gilbert.
Die Krankenschwester sagte, wir hätten zwei Seelen
aber ein Herz.
Das hat mir gefallen.
Unsere Geburt war sehr anstrengend
für Mama, und sie starb.
Wir haben ihren Schoß verlassen.
Sie betrat ihre Gruft.
Mutterschnecken tun dasselbe
nachdem sie ihre Jungen bekommen haben.
Nicht wahr, Sylvia?
Als ich älter wurde, litt ich unter
ein Sammelsurium von Leiden.
Ich war immer wieder im Krankenhaus
wegen irgendetwas.
Die Ärzte sagten, ich sei
wie eine chinesische Puppe
du könntest zerschmettern
mit nur einem Blick.
Irgendwann mussten sie meine
meine schlaffe Lippe.
Die Dinge liefen schlecht.
Ich habe so viel Blut verloren
Ich brauchte eine Transfusion.
Der Arzt hat Gilbert gefragt
ob er mir seins geben würde.
Hm?
Oh.
Er sagte ja
auch wenn er dachte
er würde sterben müssen, um mich zu retten.
Wie lange dauert es, bis ich sterbe?
Sie erklärten schnell
dass er nicht sterben würde.
Sein Körper würde neues Blut produzieren.
Oh.
Er wurde
An diesem Abend wurde er zum Helden für alle,
besonders meine.
Um mich aufzuheitern, schenkte mir Papa
Mamas altes Schmuckkästchen.
Darin befanden sich ihre Schneckensammlung
Sammlung und ihren Ring.
Sie hatte auch Schnecken geliebt
und war eine Malakologin.
Ich dachte, Gilbert
sollte den Ring bekommen.
Ooh. Ich werde das tragen
bis zu dem Tag an dem ich sterbe, Gracie.
Trotz meines Kummers, Sylvia,
Ich glaubte an halbvolle Gläser
und Silberstreifen.
Gilberts Glas
war allerdings nur halb leer.
Ich erinnere mich, dass er oft traurig war.
Es schien, als hätte er ein Geheimnis
das er erzählen wollte.
Er war wie Holden Caulfield,
James Dean,
und Charlie Brown,
alles in einem.
Er sah die Menschen als eine Bedrohung an.
In der Schule
war er immer mein Kämpfer.
Mein Verteidiger.
Kaninchengesicht! Kaninchengesicht!
Geben Sie mir das.
Hey, Idioten!
Hm?
...in der Lage
ein Huhn mit einer Giraffe zu züchten.
Er sagte
dass er in der Lage ist, Eier zu legen
aber er hat einen wirklich langen Schwanz.
Unser Zuhause war unser Zufluchtsort.
Ein Ort, an dem wir uns sicher fühlten
um unsere Bücher zu lesen
und schauen unsere Lieblingssendungen.
Ich liebte mein Schlafzimmer.
Es ist der Ort, an dem alles
einfach so war.
Rechte Winkel brachten mir
enormen Komfort
wie meine Schnecken, Sylvia.
Sie waren meine Freunde.
Also habe ich mehr davon gemacht.
Ich wusste, dass sie mich nie verlassen würden.
Tun Sie mir weh.
Oder sterben.
Ich mochte es nicht, wenn Menschen starben.
Ich wollte Menschen retten.
Rettet die Obdachlosen.
Mein Favorit war James.
An einem Weihnachten habe ich ihn
mit Dekorationen
damit er etwas von der
etwas Weihnachtsstimmung.
Er liebte seinen Tee.
Hm?
Schön für dich, kleines Opossum.
Gut gemacht.
Er war einst Richter
wurde aber des Amtes enthoben
weil er vor Gericht masturbierte.
Damals dachte ich
Selbstbefriedigung bedeutet
Kauen
Ihr Essen gründlich kauen.
Er sagte mir einmal
dass Selbstbefriedigung
der Dieb der Zeit war.
-Ooh!
-Häh?
James gab mir
meine erste echte Schnecke.
Aha!
Deine Mum, Sylvia.
Er sagte mir, ich solle sie
in ein großes Gefäß
und füttere sie mit Vegemite.
Während ich damit beschäftigt war
die Welt zu retten,
Gilbert wollte
sich davon befreien.
Andere frei.
Wie?
Einmal ließ er unseren
den Kakadu des Nachbarn entkommen.
Flieg, Mildred! Komm schon, flieg!
Auf Wiedersehen, Mildred!
Gilbert sagte, dass Mildred
nie so glücklich schien.
Wenn er Tiere nicht freigelassen hat
befreite, rettete er sie.
Er kümmerte sich nicht um
die Gefahren.
Ich werde es aufheben, Gracie!
Gilbert!
Komm schon, Stella!
Hier drüben, Gracie!
Gilbert liebte Tiere
so sehr, dass er Vegetarier wurde.
Ohh, jetzt hat sie einen Freund.
Schau, Gracie, sie umarmen sich.
Eier, wow!
Wir hatten unsere eigene
kleine Familie.
Sie haben Gracie ausgebrütet. Babies!
Du bist mein Liebling geworden, Sylvia.
Ihr Wirbel ging in die entgegengesetzte Richtung
zu den anderen.
Gilbert hat dich nach
nach Mamas Lieblingsautor.
Aber das, was
das Gilbert wirklich einzigartig machte
war seine Liebe zum Feuer.
Er wollte es essen.
Er würde Stunden damit verbringen
mit dem Feuer zu spielen.
Ich erinnere mich, wie er immer
nach verbrannten Streichhölzern roch.
In der Schule fielen die Mädchen in Ohnmacht.
Er war die Flamme,
sie waren die Motten.
Aber er war mehr an
für Lesen und Magie.
Ich glaube, er wollte einfach
verschwinden wollte
und gibt sein ganzes Taschengeld
bei Bert ausgeben.
Bert war der Typ Mensch, der
Eltern dir gesagt haben
zu vermeiden, Sylvia.
Jemand, der Ihnen vielleicht
gekochte Lutscher.
Ooh, wow.
Bert schien alles
alles andere als magisch.
Gilberts Traum war es, als
ein Straßenkünstler in Paris zu sein.
Schau, Gracie!
Er hat immer geübt.
Oh, Scheiße!
Aua! Aua! Autsch!
Und verbrannte sich oft selbst.
Wir haben kleine Narben
von den Funken.
Und als wir unsere Arme zusammenlegten
formten sie ein Gesicht.
Oh, sieh mal, Gracie!
Es war ein tolles Gefühl, als wir das taten.
Unsere Gefühle stimmten überein.
Das sagen viele Zwillinge,
Sylvia, und es ist wahr.
Ich habe seine Gefühle gespürt.
Sein Glück und seine Traurigkeit,
die zu sein schien
das vierte Mitglied unserer Familie.
Der Tod der Mutter hatte eine Lücke hinterlassen.
Vater hatte versucht, die Leere zu füllen,
aber er hatte seine eigenen Probleme.
Papa war Franzose und hatte früher
Animateur in Paris gewesen.
Er machte Stop-Motion-Filme
mit einer alten Bolex-Kamera.
Er hat sie uns manchmal gezeigt.
Um seine Kunstform zu finanzieren,
arbeitete er auf der Straße.
Meine Mutter lernte ihn im Urlaub kennen
die sie in der Zeitschrift Woman's
Weekly Magazin gewonnen.
Wow!
Ooh-la-la!
Sie verliebten sich, und er
folgte ihr zurück nach Australien.
Wichser!
Hey, pass auf!
Meine Mutter war gerade erst schwanger geworden.
als seine Karriere durch einen
durch einen betrunkenen Fahrer beendet wurde.
Er hat nie wieder jongliert
und wurde querschnittsgelähmt.
Dann, langsam, ein Alkoholiker
genau wie der Typ, der ihn geschlagen hatte.
Geld war schon immer ein Problem gewesen.
Seit seinem Unfall geht es ihm viel schlechter.
Seine Rente reichte kaum
für die Batterien seines Rollstuhls.
Der Gewinn von Rubbellosen war das einzige
Das einzige, was ihm Hoffnung gab.
Wir haben sie überall gefunden.
Zu allem Übel
entwickelte er eine Schlafapnoe.
Hm?
Wir müssten klatschen
um ihn aufzuwecken.
Trotz unserer Nöte,
unsere kleine Familieneinheit
war stark.
Und die Freude war groß.
Fertig!
Juhu!
Unser glücklichster Tag war
als wir mit dem Big Dipper gefahren sind.
Es war beängstigend.
Beängstigend, denn es war
hundert Jahre alt war.
Papa fühlte sich lebendig.
Er entkam seinem Körper.
Als er starb, sagte er
er wollte, dass seine Asche verstreut wird
vor dem Großen Wagen.
Der Tag wurde noch besser
auf dem Heimweg,
als Gilbert einen
einen Kratzer auf dem Boden.
Wir haben 20 Dollar gewonnen!
Also kaufte Papa 20 weitere.
Schade, Papa.
Er hasste es
dass wir uns um ihn kümmern mussten.
Ich nehme an, sein Käfig war sein Körper.
Sein Glas war nicht voll
oder leer, nur ein Glas.
Stricken und schwarze Gummibärchen
waren seine anderen Neigungen.
Er war derjenige
der mein Schneckenmützchen gestrickt hat
und machte die Augäpfel
aus seinen alten Jonglierbällen.
Die Jellybeans machten
seine Zunge ganz schwarz
und sein Atem ist anisartig.
Pass auf, Gracie!
Wir arrangierten sie auf seinem Kopf
während er so tat, als ob er schliefe.
Er ließ uns solche Sachen machen.
Wir waren frei zu tun
was wir wollten, Sylvia.
Er sagte: "Die Kindheit
war die beste Zeit des Lebens.
Es hält nie an,
aber jeder hat es verdient."
Er war so stolz, dass Gilbert
wollte Schauspieler werden.
Treten Sie in seine Fußstapfen.
Brrr. Brrr!
Bravo!
In dieser Nacht,
holten wir Mamas Schmuckkästchen heraus
und sangen uns die Ohren voll.
♪ Alouette, gentille Alouette ♪
♪ Alouette, je te plumerai ♪
♪ Je te plumerai la tete,
je te plumerai la tete ♪
♪ Et la tete, et la tete,
Alouette, Alouette ♪
♪ Oh ♪
Ha! Der war gut, Dad.
Später holte Papa seine alte
seine alte Bolex-Kamera
und gab mir einige Tipps
wie man animiert.
Ich wollte ein Animator werden,
genau wie er.
Um den Tag abzurunden,
hatten wir einen Wettbewerb
um zu sehen, wer die beste
die beste Frisur.
Mr. Ian Ramsbottom,
der Agnostiker und Legastheniker ist...
- Ich habe gewonnen.
- ...und schlaflos.
Er bleibt die ganze Nacht wach und fragt sich
ob es einen Hund gibt.
Ich erinnere mich
die Stille in dieser Nacht,
die wunderbaren Erinnerungen
an diesen Tag noch frisch in unseren Köpfen.
Ein so kostbarer Tag
aber flüchtig.
Hm?
Trotz unseres Beifalls
Diesmal wachte Papa nicht auf.
Wir konnten uns kein
ein ordentliches Begräbnis,
also wurde Dad eingeäschert
von der Regierung.
Seine Asche wurde uns
in einer Pappschachtel.
Ich streute ihn
in sein Gummibärchen-Glas.
Das hätte ihm gefallen.
Das Jugendamt kam
um uns abzuholen.
Kommt schon, ihr zwei. Los geht's.
Und wir sollten in Pflegefamilien
Pflegefamilien in verschiedenen Staaten.
Wir hatten keine Verwandten, und
niemand wollte Zwillinge adoptieren.
Vor allem solche, die so seltsam sind wie wir.
Pass darauf auf, Gilbert.
Beeilen Sie sich. Verabschiedet euch.
Tschüss, Gracie.
Tschüss, Gilbert.
Das war das letzte Mal, dass ich
Ich habe meinen Bruder gesehen.
Das letzte Mal, als ich seinen Duft roch
nach verbrannten Streichhölzern.
Wir konnten Dad nie
aus dem Großen Wagen.
Unser Leben wurde auf den Kopf gestellt
und auf den Kopf gestellt, Sylvia.
Wir hatten keine andere Wahl
als weiterzugehen.
Nach oben. Seitwärts.
Ich wurde geschickt, um bei einem
einem kinderlosen Paar in Canberra
die bereits drei Jahre in Folge den Preis für die sicherste Stadt
drei Jahre in Folge.
Einige Leute trugen sogar Helme,
fahren.
Damals war Canberra noch nicht
der aufregende Ort, der er heute ist.
Ich nehme an, "sesshaft" ist
das falsche Wort für das, was ich fühlte.
"Traumatisiert" wäre treffender.
Die Trennung von Gilbert
hat mich beunruhigt.
Aber du
und deine Geschwister, Sylvia,
Sie haben mir etwas Trost gebracht.
Wunderbar.
Meine neuen Pflegeeltern
Ian und Narelle
waren angenehm genug.
Sie waren Buchhalter
für ein Unternehmen
die Ampeln gebaut haben.
Sie waren gut gemeint
und süchtig nach Selbsthilfebüchern.
Hm?
-Guten Morgen!
-Hallo!
Sie glaubten, eine gute Dosis
Selbstwertgefühl heilt alles.
Jede Woche stellten sie mir
ein neues Zertifikat.
Unser kleines Baby.
Oh, wir sind so stolz.
Und jetzt sieh dir das an. Mein Fingerwerk!
An den Wochenenden,
spielten sie Netzball.
Gracie, kannst du den
den Ball für uns holen?
Sie versuchten, mich zu überreden
auch zu spielen.
Los geht's!
Fangen Sie es!
Oh!
Oh, nein!
Ian, was ist mit ihr passiert?
Stimmt's, Babe?
Babe!
Sie wird blau!
Manchmal täuschte ich
Asthmaanfälle vor.
Hey, Narelle,
hol lieber den Puffer!
- Na gut.
- Ich habe mich schlecht gefühlt, weil ich Lügen erzählt habe,
aber Sport war eine
eine meiner Allergien.
Alles in Ordnung, Baby?
Atme, Kürbis, atme!
Ihre Lieblingsfarbe
war beige.
Sie hatten sogar Meerschweinchen
die beige waren.
Okay, jetzt geht's los, Kürbis.
-Bis später!
-Wiedersehen!
An Samstagen
gingen sie zu wichtigen Partys.
Bereit, Liebes?
Ich freue mich auf
auf heute Abend, Babe.
Sie waren Swinger, Sylvia.
Daryl!
Damals dachte ich
Swinging bedeutet etwas anderes.
Meine neue Schule
war vorhersehbar schlecht.
- Grace Pudel!
- Hm?
Hören Sie auf zu träumen.
Ich habe versucht, Freunde zu finden
aber Gilbert war nicht da
um ihnen die Finger zu brechen.
Also habe ich die Beschimpfungen aufgesogen,
nach Hause gekommen,
und spielte mit meinen Freunden aus Ton.
Ich habe Gilbert wie verrückt vermisst.
Wir haben uns gegenseitig Briefe geschrieben
und ich sparte jeden Cent, den ich konnte
um ihn zu besuchen.
Er wurde geschickt
bei einer Familie zu leben
von Obstbauern in der Nähe von Perth.
Ich habe definitiv
die bessere Familie, Sylvia.
Er hasste seine.
"Liebe Gracie, meine neuen
Eltern Ruth und Owen
sind seltsam
und beten auf eine seltsame Art und Weise."
"Sie lassen mich beten
viermal am Tag.
Sie sagten, je mehr ich bete
desto mehr wird der Schmerz
der Tod des Vaters verschwindet.
Sie sind wirklich altmodisch
und haben nicht einmal ein Telefon.
Wir müssen alle
Magnete an uns kleben.
Sie sagen, es hält
unsere Auren im Gleichgewicht.
Schützt uns vor dem Teufel.
Ruth ist besessen
mit ihren armen Wellensittichen.
Ich vermute, sie liebt sie
mehr als ihre eigenen Kinder."
Bete deinen Apfel an!
"Sie haben ihre eigene
eigene Kirche und Schule gebaut.
Owen ist der Minister."
Reinige deine Seele!
Treibe deine Dämonen aus
und bete deine Frucht an!
Hm?
"Er hat ein Magengeschwür,
die er dem Teufel zuschreibt."
"Meine neuen Brüder sind alle Idioten.
Einer von ihnen starrt immer."
Betet das Jesuskind an!
"Ich muss nach der Schule
nach der Schule im Obstgarten arbeiten.
Die Brüder bekommen
die besseren Jobs."
"Ruth sagte, wenn ich ein guter
ein guter Obstbauer
Ich müsste ganz unten anfangen
und mich hocharbeiten."
"Ich würde lieber Glas essen."
"Sie können sich sowieso alle ausstopfen
weil ich, sobald ich
alt genug bin und Geld habe
Ich komme und hole dich.
Ich laufe durch
die große brennende Wüste.
Wir werden nach Paris fliehen.
Ich werde zu einem Feuerschlucker.
Und du wirst ein
ein erstaunlicher Animateur!"
"Das wird großartig."
Gilberts Briefe gaben mir Hoffnung.
Also versuchte ich, mit dem Leben weiterzumachen
meine Sorgen zerquetschen
in meine Schuhe zu drücken
als die Jahre sich hinzogen.
Zum Zeitvertreib,
Ich begann mit der ehrenamtlichen Arbeit
in der örtlichen Bibliothek.
Eine meiner Aufgaben war das Ausradieren
unanständige Zeichnungen von Jungen zu löschen.
Damals lernte ich Pinky kennen.
Ich sah, wie sie Bücher zurückbrachte
in einen Mülleimer.
Sie dachte, es sei
die Rücklaufrutsche
und das schon seit Monaten
seit Monaten.
-Wie bitte?
-Hm?
Ähm ...
Sie war gedemütigt
als ich es ihr erklärte.
Ah, Kacke.
Mach dir keine Sorgen,
ich werde dich nicht verraten.
Oh, danke, meine Liebe.
Gott segne deine Baumwollsocken.
Wie ist Ihr Name?
Grace Pudel.
Oh, ich bin Pinky.
Einfach Pinky. Wie Cher.
Oder Liberace.
Oder Prince.
Casanova.
Popeye.
Die Leute nennen mich Pinky
deswegen.
Beim Tanzen in Barcelona verloren.
Autsch!
Warum bist du wie eine Ameise angezogen?
Oh, ähm...
Nein, ich bin eine Schnecke.
Oh!
Lustig.
Ich dachte immer, ich sei eine Taube.
Sie war eine echte Exzentrikerin
und roch nach Ingwer
und Secondhand-Läden.
Schwachkopf!
Sie kleidete sich in Kord
und ihr Gesicht hatte
mehr Falten als ihre Jacke.
Es war schwer zu sagen, wo der
Stoff endete und ihre Haut begann.
Abgesehen von dir, Sylvia,
Sie war meine erste richtige Freundin.
Mein einziger wirklicher Freund.
Sie hatte ein erstaunliches Leben gelebt.
Ich dachte, eines Tages
einen Film über sie drehen.
Sie hatte die Nordlichter gesehen.
Schwamm im Toten Meer.
War eine exotische Tänzerin
in einer Schnitzelbar.
Hat einen Wettbewerb für Bienenbärte gewonnen.
Ich bin dran.
Mit einem Schneeäffchen gebadet.
Liebe gemacht mit John Denver
in einem Hubschrauber.
Bring mich nach Hause, Landstraße!
Und spielte einmal Tischtennis
mit Fidel Castro.
Sie war noch nie krank gewesen.
Ihr Geheimnis für Langlebigkeit
waren Kaffee-Einläufe
und einen täglichen Schuss Ingwerwein.
Sie hatte zwei Ehemänner überlebt.
Der erste, Hector, war nur eine Woche
eine Woche nach ihrer Heirat gestorben.
Vorsichtig, Süßer.
Verdammt.
Ihr zweiter Ehemann, Bill,
war ein Postbote gewesen
der Liebesbriefe schrieb
auf ihre Post.
"Rosen sind rot,
Veilchen sind Lager.
Ich werde dein Brief sein,
du bist meine Briefmarke.
Ihr seid die Wolken,
und ich bin der Himmel.
Lass mich Schiffbruch erleiden
zwischen deinen Schenkeln."
Lächeln!
Bereit für meine Nahaufnahme,
Mr. DeMille.
Sie hatten gerade einen Treck
quer durch Australien...
Nur ein wenig
zu deiner Linken, Schätzchen.
...als die Natur zuschlug.
Nein! Nein!
Verdammt.
Vorsichtig, Kinder.
Sie war eine echte Überlebenskünstlerin,
und hatte so viele Jobs.
Schwachkopf!
Aber sie waren nie von langer Dauer.
Sie sind gefeuert.
Zu ihrem 80. Geburtstag
Sie hatte einen Job in der Werbung für
Ananasstückchen.
Mensch, sie hatte einen tollen Sinn für
Sinn für Humor.
Sie fuhr den Postwagen ihres toten Mannes
Postauto
und sagte mir einmal
sie wolle friedlich sterben
im Schlaf, wie ihr Cousin,
der ein Busfahrer war
nicht schreiend vor Entsetzen
wie seine Fahrgäste.
Ich bin mir nicht sicher
ob sie einen Scherz gemacht hat.
Bei ihr war das schwer zu sagen.
Ihr Haus war fabelhaft.
Es roch nach Popcorn
und Mottenkugeln.
Sie hatte eine enorme
Trophäensammlung
die ich bald entdeckte
die Trophäen anderer Leute waren
die sie
in Secondhand-Läden.
Überall hingen Post-it-Zettel
überall.
Sie hatte ein furchtbares Gedächtnis.
Sie hatte große Angst vor Alzheimer
und hatte mit dem Stepptanz begonnen.
Sie hatte gelesen, dass es gegen
Demenz zu verhindern.
Sie glaubte nicht an Banken und
legte ihre Ersparnisse in eine alte Dose.
Sie sagte, sie bewahre
Sie sagte, dass sie dort auch ihre Geheimnisse aufbewahrt.
Weißt du, Gracie, Kekse
Keksdosen enthalten selten Kekse.
Ich hatte sie nie gesehen
geheimnisvolle Dose gesehen.
Sie hat ihn immer wieder versteckt
an verschiedenen Orten
und konnte sich oft nicht
wissen, wo.
Auch ihr Haus war voller
von Setzlingen
die sie später gestand
Marihuana waren.
Sie liebte es zu backen
Ingwer-Haschisch-Leute
weil sie sagte
dass sie ihre Arthritis linderten.
Sie liebte auch die Gartenarbeit
besonders wenn sie sich
ein wenig unglücklich fühlte.
Sie nannte es ihre "Mitleidsgrube".
Sie wollte ihre Asche
in ihre Mitleidsgrube streuen.
Kehren Sie zur Natur zurück.
Düngen Sie ihr Gemüse.
Gartenarbeit kann alles reparieren.
Sie spielte auch gerne Minigolf
und hatte ihre eigene Anlage gebaut.
Aha! Hole in one!
Aber das, was
das Pinky wirklich bemerkenswert machte
war das, was sie jeden Montag tat.
So, so.
Sie würde die Einsamen besuchen
und ihre Hände halten.
Sie sagte, das, was ältere Menschen
am meisten nach menschlicher Berührung sehnten.
Sie würde mit ihnen zusammensitzen
ruhig und schweigend.
Etwas so Einfaches
und doch so tröstlich.
Ein gelegentlicher Ingwer
Haschisch-Person half ebenfalls.
Pinky erzählte mir, dass sie nie die
die Hände ihrer eigenen Eltern zu halten.
Sie hat nie gesagt, warum.
Ihre Kindheit war tabu.
Juhu!
Weißt du, im Leben geht es nicht darum
rückwärts zu schauen, Gracie.
Es geht darum, vorwärts zu leben.
Sie war das Juwel
auf dem Schrotthaufen von Canberra.
Sie hatte so viel in ihr Leben hineingepackt
und ich hatte nichts hineingestopft.
Pinkys Freundschaft half mir, meine
meine Traurigkeit zu lindern,
meine Gefühle des Verlustes.
Ich nehme an, sie war die Medizin
die ich brauchte.
Ein Vitamin für die Hoffnung.
Verflixt.
Mehr Glück beim nächsten Mal, Gracie.
Die Jahre
vergingen wie im Flug, Sylvia.
Abgesehen von Pinky waren die Briefe von
Gilbert die einzigen Dinge, die
die meine Existenz bestätigte.
Ich habe Gilbert wie verrückt vermisst.
Ian und Narelle waren immer noch
besessen von meiner geistigen Gesundheit
und schickte mich zu Selbsthilfekursen
die angeblich
die meine Endorphine erhöhen sollten,
mein Chakra ausgleichen,
und reinige mein drittes Auge.
Auf die Plätze, fertig, los!
Ha! Ha! Ha!
Ooh!
Oh, Craig.
Heile mich, heile mich!
Ich werde dich heilen, Vicki.
- Ich werde dich heilen.
- Oh, Craig!
Oh, Vick.
Oh, Craig!
Ein Teil von mir
ist in diesen Klassen gestorben, Sylvia.
Selbsthilfe war nur
eine oberflächliche Schnelllösung.
Nichts davon hat wirklich funktioniert.
Ich wollte nur, dass die Erde anhält
damit ich aussteigen kann.
Die Pubertät kam
und brachte ihre Geschenke.
Ich hätte gerne einen Freund gehabt.
Es war nicht gerade hilfreich
als Pinky mich davon überzeugte.
um eine Dauerwelle zu bekommen.
Schöne Frisur.
Schwachkopf!
Na, na, Liebe.
Ignorieren Sie ihn.
Ich finde, wir sehen fabelhaft aus.
Gott sei Dank gibt es Pinky.
Sie wurde
meine echten Pflegeeltern.
Vor allem, weil Ian und Narelle
nicht mehr oft da waren.
Sie hatten Nackt-Kreuzfahrten entdeckt
und waren
wochenlang.
Uff!
Guten Morgen.
Oh, hallo!
Ich trauerte immer noch um den Verlust
meiner Familie
und füllte die Lücke
mit mehr und mehr Schnecken.
Wenn ich etwas Schneckenhaftes sah
musste es meins sein.
Meine Besessenheit
war aufgeblüht, Sylvia.
Mein Zimmer war zu einem
ein Schneckenschrein.
Ich würde ein Schneckenhorter werden.
Oh, ich habe Gilbert so sehr vermisst.
Seine Briefe gaben mir immer noch Hoffnung.
Aber er begann mich zu beunruhigen.
Ich hatte das Gefühl, dass er mir nicht
alles erzählt.
"Liebe Gracie,
Das Leben im Garten Eden
ist sicherlich kein Garten Eden".
Gilbert, zurück an die Arbeit!
"Ruth scheint
etwas für mich übrig zu haben.
Aber das ist mir völlig egal."
Tut mir leid, Ruth.
"Oh, und sie hasst es, dass ich sie
ich sie Ruth statt Mum nenne.
Und sie hasst es, dass
Ich lasse nicht zu, dass Owen meinen Kopf rasiert.
Sie lassen mich wirklich hart arbeiten
für lausiges Geld.
Es gibt hier niemanden, mit dem man reden kann.
Ich versuche, freundlich zu sein
aber ihre verrückte Religion
hat sie alle einer Gehirnwäsche unterzogen.
Die Brüder hassen mich wirklich."
Poofta!
"Owen zwingt mich
die Bibel zu lesen.
Und Ruth zwingt mich, Fleisch zu essen."
Hallo, Schweinchen.
Essen Sie es.
"Sie hat mir untersagt
mit dem Feuer zu spielen.
Sie ist durchgeknallt und hält
Magie ist das Laster des Teufels.
Und sie versucht immer, sich an die
mehr und mehr Magnete an mir
um meine Aura zu reparieren.
Aber das ist mir egal.
Ich verstecke mich hinter der Kirche
um mein Zeug zu üben
mit einem der Brüder
der mich zu mögen scheint.
Ruth meint, dass Luzifer
versucht, in meine Seele einzudringen.
Also versuchten sie, mich zu taufen
um den Teufel auszutreiben."
Versenke dich
und reinige deine Dämonen!
"Ich tat so, als ob
ich sei besessen.
Ich habe ein paar von Owens
Antazidum-Tabletten in meinen Taschen."
Ach du meine Güte!
"Es war saukomisch."
"Ben hat es geliebt."
"Ruth versucht immer
mich zu kontrollieren.
Sie hat sogar versucht, mich unter Drogen zu setzen."
Essen Sie es.
"Aber ich bin nicht dumm.
Ich habe die Pillen in meinen Wangen versteckt.
Ruth sagt, dass die Liebe Jesu
ist nicht umsonst.
Und das Geld, das wir verdienen,
Gracie, geht zurück an Jesus."
Pfennige für Jesus.
Das ist ein guter Junge.
Gilbert!
"Und dann gibt Jesus
sein Geld an Owen zurück."
Ich danke dir, Jesus.
"Und seine Laster."
Oh, Owen, wie geht es dir?
Das Übliche?
Ich wünsche Ihnen eine gute Nacht.
Pfennige für Jesus,
und Whisky für Owen.
"Sie sind solche Heuchler!
Aber ich habe sie dafür bezahlen lassen."
Lauft frei, Leute. Kommt schon, lauft!
"Ich hasse es hier.
Nein! Meine Wellensittiche!
"Und ich hasse sie.
Sie hat mich bestraft.
Im großen Stil."
Haltet ihn fest!
Sünder müssen
bestraft werden, Gilbert.
Levitikus 24 - Auge um Auge
für ein Auge, ein Zahn für einen Zahn.
Brenne, du böser Gedanke
der Vergnügungen!
- Brennen! Brennen!
- "Sie hat mich bestraft,
aber das hat mich nicht gestört.
Es geht mir gut.
Wie auch immer, ich gehe jetzt besser.
Ich spare mein Geld
und ich werde bald abhauen
und diese Wüste zu durchqueren
um zu dir zu kommen."
"Halten Sie durch, Gracie.
Es ist alles in Ordnung.
Wir sehen uns bald. Hoffentlich.
In Liebe, Gilbert."
Die Pubertät hat endlich
ihre Grausamkeit, Sylvia.
Die Zeit unserer Teenager ist vorbei.
Aber das Leben wurde noch einsamer
als Ian und Narelle sich in eine
in eine Nudistenkolonie in Schweden zurückzogen.
Es ist eine Schande, dass
dass wir nie wirklich eine Verbindung hatten.
Die Familie, die wir hatten,
war jetzt allerdings weg.
Ist das Ihr Fuß?
Trotz meines Kummers, Sylvia,
habe ich versucht, optimistisch zu sein.
Seien Sie sozialer.
Ich erinnere mich, dass es
faszinierende Menschen
in der Bibliothek.
Aber sie lebten stellvertretend.
Ein Freund
schien ein Werk der Fiktion zu sein.
Ich fühlte mich unsichtbar. Ich begann zu verblassen.
Pinky war die einzige Farbe
in meinem Leben.
Immer noch sprudelnd.
Ihre Idee des Händchenhaltens war
zu einer vollwertigen Wohltätigkeitsorganisation geworden.
Sie hatte sogar Langzeitarbeitslose eingestellt
Langzeitarbeitslose zur Mithilfe eingestellt.
Wir gingen von Haus zu Haus.
Von Hand zu Hand.
Ich glaube, der Verlust meiner Familie
Meine Familie hatte mich irgendwie eingefroren.
Ich dachte, es sei sicherer
einfach in einer Scheinwelt zu leben.
Oh, Papa wäre enttäuscht gewesen
enttäuscht gewesen
Ich hatte mich auf Schundromane verlegt.
Jetzt war es nur noch ich,
ein paar sexy Piraten,
und ein paar muntere Meerschweinchen
die sich über meine Jungfräulichkeit lustig machten.
Der Stereotyp
war nun vollständig, Sylvia.
Ich wäre ein ungeliebter Einsiedler geworden.
Und die Meerschweinchenhaare
die mich überzogen haben?
Das Glitzern eines einsamen Menschen.
Meine Langeweile wurde immer schlimmer,
Ich verspürte neue Triebe.
Ich habe Kleptomanie
zu meiner Liste der Hobbys hinzugefügt.
Kaufen, Horten
und jetzt auch noch stehlen
wurde ein billiger Nervenkitzel
und Ablenkung
aus meiner mondänen Welt
die langsam zusammenzubrechen begann.
Ich habe drei Meerschweinchen verloren
in dieser Nacht.
Ich habe sie im Hinterhof eingeäschert.
und legen ihre Asche
in kleine Gläser.
Es sah aus, als würde ich ein
ein Meerschweinchen-Gewürzregal.
Mein Leben hatte sich
wirklich erbärmlich
und die Dinge gerieten
außer Kontrolle geraten.
Ich hielt meine eigene Hand geduldig,
und wartete auf Gilbert, der kommen
und mich rettet
während ich mich weiter zurückzog
in die Sicherheit
meiner Schneckenfestung.
Einsam, lieblos,
und gefangen.
Aber gerade als ich erwog
in ein Nonnenkloster einzutreten,
aus dem Chaos meines Lebens kam
einer dieser Silberstreifen.
Sein Name war Ken.
Und er war besessen
mit seinem Laubbläser.
Da stand er, köstlicher
als ein Chiko-Brötchen.
Nun, hallo.
Hey. Könnte ich vielleicht, ah...
Er wollte wissen
ob er meine Blätter wegpusten kann.
Seine Anwesenheit bescherte mir
Hitzewallungen und schweißnasse Schlüpfer.
Es war Liebe auf den ersten Blick.
Er war ein Adonis aus Canberra.
A Cadonis.
Er war ein Mikrowellen
Ofenreparateur und sagte mir
dass er extrem oberflächlich
und eindimensional.
Er sagte, wenn er eine Zwiebel wäre
und man die Schichten abblättert
würden Sie nur mehr Zwiebeln finden.
Er hatte Hobbys wie ich und
Er reparierte gerne zerbrochene Schalen.
Es war eine japanische Kunstform
namens Kintsugi
basierend auf der Philosophie
dass sie genau wie die Seele,
alle Dinge können repariert werden
und unsere Risse gefeiert werden.
Ken sagte
dass ich eine zerbrochene Schale sei
und dass er helfen würde
meine Wunden zu heilen.
Füllen Sie meine Ritzen.
Er war so fürsorglich
und gemeinschaftsorientiert.
Er arbeitete freiwillig als Rettungsschwimmer
im örtlichen Schwimmbad.
Hm. Hallo.
Er verehrte mich
und baute sogar eine Milchshake
Station in meiner Küche.
Wir waren einen Monat lang zusammen und dann...
Was meinen Sie dazu?
♪ Hallelujah, hallelujah ♪
♪ Hallelujah, hallelujah,
halleluja ♪
Er sagte, er liebe mich wirklich.
Ich liebte meine Macken.
Wir feierten
mit einem weiteren Milchshake.
Er sagte, er würde mir etwas
etwas Besonderes.
Ein Löffelchen voll davon. Zimt.
-Nein!
-Was?
Oh...ähm...
Das ist mein Meerschweinchen.
Ein normaler Mensch
hätte gedacht, ich sei verrückt
Aufbewahrung der
die Asche der Meerschweinchen.
Aber er tat es nicht.
Er liebte alles an mir,
sogar meinen Hintern und meine wackligen Stellen.
Ja, klar. Sehr schön. Oh, ja, ja.
Oh!
Ja, genau. Schön, Gracie.
Er zog ein
und ich verlor endlich meine Jungfräulichkeit.
Wir waren verzweifelt
schwanger zu werden.
Aufräumen, Zimmer 6.
Aber Ken wurde gesagt, er sei unfruchtbar.
von all diesen Mikrowellenherden
die er repariert hatte.
Verdammtes Glück.
Aber ich war nicht allzu enttäuscht.
Ich hatte mehr, als ich mir je hätte
wünschen könnte, Sylvia.
Ich hatte einen Cadonis,
eine Herde von Meerschweinchen,
und eine Horde von Schnecken.
Sag "Cheese", Gracie.
Wir legten ein Hochzeitsdatum fest
und schickten Gilbert die gute Nachricht.
Hm?
Oh, wow!
Hey, Ben, weißt du was?
Ooh!
Ken gab ihm Geld
für ein Flugticket nach Canberra.
Ich bat Gilbert
mich zum Traualtar zu führen.
Pinky würde das Blumenmädchen sein.
Wir würden endlich wieder eine Familie sein.
Zum Schluss streuen Sie die Asche von Papa aus.
Mein Glas war nun randvoll.
Und es gab Silberstreifen
Es gab jede Menge Silberstreifchen.
Gilbert würde bei uns wohnen.
Er würde morgen hier sein!
Ich habe mich noch nie so glücklich gefühlt.
So optimistisch.
Lieferung!
Ich gehe ran.
Oh.
Ooh!
Oh, für dich, meine Liebe.
"Liebe Grace, hier ist Ruth,
Gilberts Pflegemutter.
Es macht mich traurig, Ihnen zu sagen
dass Gilbert bei einem
bei einem schrecklichen Brand ums Leben gekommen ist.
Unsere Kirche ist abgebrannt
und er war nicht in der Lage
den Flammen zu entkommen.
Letzte Woche habe ich Gilbert
und meinen Sohn Ben beim Unzucht treiben.
Luzifer!
Ich bin sicher, dass Sie zustimmen werden
dass unser einziger Ausweg darin besteht
war die Läuterung und Korrektur
ihre homosexuelle Krankheit
auf die richtige Art und Weise,
gemäß den Anweisungen von
Der Herr, unser Erlöser.
Dies war keine einfache Aufgabe.
Wir können nicht einfach
das Schwulsein wegbeten
so dass die einzige Lösung
war eine doppelte Ausweisung
um die Dämonen auszutreiben,
den Teufel austreiben
aus ihren Seelen,
und ihre Auren korrigieren."
Raus, raus, Bösartigkeit!
Raus, raus, Satan!
Die Zeit ist reif!
Reinigt ihre Seelen!
Reinigt ihre Krankheit!
Schwul weg!
Raus, Schwulheit!
Reinigt ihre Seelen!
Raus, raus, Luzifer!
Treibe deine Dämonen aus
und vertreibe die Schwulen!
Es reicht!
Ausgezeichnet, ausgezeichnet.
"Ich bin froh zu sagen
dass dies für meinen Sohn ein Erfolg war.
Aber für deinen Bruder
würde der Teufel nicht abziehen.
Und so voll von Satan zu sein,
nun ja..."
"...er hat mich angegriffen."
Ahh! Luzifer!
Schnappt ihn!
Schau, ein Engel!
-Hm?
-Ooh!
Lügner!
Hm?
Du Judas!
Er flieht! Schnappt ihn euch!
Schnappt ihn!
"Dann rannte er zu unserer
unsere Kirche und zündete sie an."
Nein! Gilbert, hör auf!
"Dann opferte er sich...
- Lasst mich raus!
- "...als Buße für seine Sünden."
"Wir haben versucht, ihn zu retten,
aber das Inferno war zu intensiv.
Der liebe Gott nahm seine Seele."
Lasst mich raus!
"Und Luzifer hat die Schlacht verloren."
Jetzt gereinigt
und mit dem Jesuskind.
"Wir hatten eine Gedenkfeier für ihn
und sind zuversichtlich, dass er sich jetzt
an einem glücklicheren Ort
mit Gott und dem Jesuskind."
"Bitte finden Sie anbei ein Gefäß
mit der Asche Ihres Bruders.
Ich halte es für das Beste, wenn Sie sie haben.
Wieder einmal tut es mir leid, dass ich
die Überbringerin einer solch tragischen Nachricht zu sein.
Gilbert war eine gute Seele
die traurigerweise
zu widerwärtigen Überzeugungen.
Wir werden immer für ihn beten
und auch für Sie.
Unser tiefstes Beileid,
Ruth und Owen Appleby."
Einen Zwilling zu verlieren
ist wie der Verlust eines Auges, Sylvia.
Sie sehen die Welt nie wieder
wieder auf dieselbe Weise.
Trauer ist ein Nichts.
Hinterlässt einen metallischen Geschmack
im Mund.
Legt Steine in deinen Magen.
Die Tränen fließen nicht.
Sie sind zu verängstigt.
Ich glaubte nicht mehr an silberne
oder an halbvolle Gläser.
Mein Glas war zerbrochen.
Ich hatte meine Mutter verloren,
Vater, Bruder.
Zum Glück hatte ich Pinky.
Hey, Gracie.
Und Ken.
Seine Löffel voll Liebe
hielt mich aufrecht.
Aber seltsamerweise schienen meine Schnecken
wie meine echte Familie.
Echte Menschen horten zusammen
wenn sie bedroht werden.
Überleben in Zahlen.
Ich war emotional verbunden
mit jedem einzelnen von ihnen.
Deshalb könnte ich nie,
nie einen von euch wegwerfen.
Also kaufte ich weiter, fügte hinzu,
und Diebstahl.
Irgendwann...
Entschuldigen Sie, Madame.
...wurde ich erwischt.
Die Scham war erdrückend.
Und das hatte Folgen.
Oh, Gracie.
Und dann wurde es noch schlimmer.
Liebe kann blind sein.
Hm?
Sie kann Dunkelheit und Schrecken verbergen.
Es schien, dass Kens Zwiebel
tatsächlich Schichten zu haben.
Er hat mich nicht geliebt.
Er liebte mein Fett.
Er hatte eine Art Fetisch.
Er wollte meine Schüssel nicht reparieren.
Er wollte sie füllen,
und sie füllen und sie füllen.
Mit Schmalz.
Es war eine Sache für mich
einen Käfig für mich selbst zu bauen.
Ein bisschen Ente als Glücksbringer!
Es war etwas anderes für
dass jemand anderes mich einsperrt.
Gut, Gracie.
Ich wusste, dass er meine Größe bewunderte.
aber dies war etwas mehr.
Oh, ja. Schön.
Er sagte, er würde mich mehr lieben
je größer ich werde
und jetzt wusste ich warum.
Was für ein Idiot ich war.
Aber nicht mehr lange.
Wow!
Oh!
Tut mir leid, Gracie.
Pinky zog ein
und versorgte meine Wunden.
Ich hatte gelesen, dass Schnecken einen Winterschlaf halten.
wenn sie sich
sich selbst zu reparieren.
Ich schlief eine Woche lang
und kämpfte mit meinen Dämonen.
Ich habe mich selbst verabscheut.
Meine Hortung hatte dies verursacht.
Sie hat mich arm gehalten.
Und arm zu sein
hatte mich von Gilbert ferngehalten.
Mit dem Geld, das ich verschwendet hatte, hätte ich
ein Dutzend Flugtickets kaufen können
um ihn zu sehen, Sylvia.
Jetzt war er tot.
Gracie?
Ich habe Ihr Mittagessen.
Pinky hat mich auf eine strenge Diät gesetzt
und das Leben wurde
etwas erträglicher.
Als ich langsam auftauchte
aus meiner Dunkelheit
Ich begann zu bemerken
wie sehr Pinky gealtert war.
Ich werde den Tag nie vergessen
Ich entdeckte, dass sie
die Anfänge der Demenz
als ich sie bei dem Versuch fand
was sie dachte
war ein Puzzle eines Hahns.
Das war erst
vor ein paar Monaten, Sylvia.
Sie wurde diagnostiziert
Alzheimer-Krankheit
und ging schnell bergab.
Pinky, was machst du da?
Ich bin auf der Suche nach etwas.
Wie?
Ich weiß es nicht.
Die Rollen sind vertauscht.
Jetzt war ich an der Reihe, mich um sie zu kümmern.
Ah, ah, ah. Meine Medizin.
Eines Tages beschloss sie
nicht aus dem Bett aufzustehen.
Habe ich dir diese Sache erzählt?
Ich kann mich nicht erinnern?
Das, wonach ich gesucht habe
aber ich weiß nicht, was es ist?
Oh, dummes Gehirn.
Dumme Krankheit.
Wie heißt der deutsche
Deutschen, dessen Krankheit ich habe?
Ah, Guggenheimers?
Ja, Guggenheimers.
Entspann dich, Pinky.
Das spielt keine Rolle.
Oh, Gracie.
So eine wunderbare Freundin.
Lebe wohl, Pinky.
Die Kartoffeln!
Kartoffeln?
Pinky?
Pinky, was meinst du?
Oh!
Oh, Pinky.
Lebe wohl, Pinky.
Sei frei, Sylvia.
Kartoffeln?
Sylvia. Oh!
Vielleicht ist es das, was sie wollte
ihre letzte Mahlzeit sein?
Oh!
Das verdammte Leben!
Oh, verdammtes Leben!
So ein...
So ein dummes, dummes Rätsel!
Verdammt noch mal!
Ich bin so allein!
Ich bin so... so allein.
Kaninchengesicht! Kaninchengesicht!
Gut, Gracie.
Schöne Frisur!
Kommt schon, ihr zwei, los geht's.
"Ich hasse es hier.
Ich werde bald fliehen
und diese Wüste zu durchqueren
um zu dir zu kommen."
"Es macht mich traurig, dir zu sagen
dass Gilbert bei einem schrecklichen Brand gestorben ist.
bei einem schrecklichen Brand ums Leben gekommen ist."
Feuer...Feuer...Feuer...
Die Kartoffeln!
"Liebe Grace,
Wenn du dies liest
dann bin ich so tot wie ein Doughnut
und du hast meine Keksdose gefunden
und einige Dinge
Ich möchte, dass du sie hast.
Du schläfst schon seit Tagen
und ich muss dir sagen
wichtige Dinge
bevor mein Gehirn völlig verrottet."
"Oh, das Alter ist so ein Bastard.
Schleicht sich an, ohne dass man es merkt.
Eines Tages versenkt man seine Zähne
in einen Apfel und sie bleiben."
"Du gehst und glättest
die Falten in deiner Strumpfhose
und dann feststellen, dass man
dass du keine trägst."
Oh.
"Wie auch immer, ich schweife ab.
Meine Geheimnisse.
Erstens bin ich ein Waisenkind
und wurde in einem Waisenhaus aufgezogen
nach dem Ersten Weltkrieg.
Es war ein schrecklicher Ort
wo ich in einer Krippe gehalten wurde
Tag und Nacht.
Niemals gehalten oder umarmt.
Der einzige Kontakt
der kleine Junge neben mir.
Nein, ich werde Ihnen nicht erzählen
an welche Schrecken ich mich erinnere
aber ich möchte Ihnen sagen, wie es ist
wie es ist, sich gefangen zu fühlen.
Eingesperrt.
Es war einfach furchtbar.
Aber in den Jahren seither
Ich habe gelernt, dass die schlimmsten Käfige
sind die, die
die wir für uns selbst schaffen.
Du hast dir einen Käfig geschaffen
für dich geschaffen, Gracie.
Ihr Käfig war noch nie verschlossen.
Aber deine Ängste
haben dich gefangen gehalten.
Beseitigen Sie diese Schnecken.
Befreien Sie sich.
Du bist den unheimlichen Ken los.
Jetzt ist es an der Zeit
dass du deine Schale ablegst.
Entrümpeln Sie Ihren Vorrat.
Neu anfangen.
Oh, ein bisschen Selbstmitleid ist okay.
Aber es ist an der Zeit, weiterzumachen.
Es wird schmerzhaft sein
aber so ist das Leben.
Man muss sich ihr stellen.
Sei mutig."
"Wie auch immer, ich möchte
dir danken, Gracie.
Sie waren großartig.
Nicht mehr lange
bis meine Nummer dran ist.
Es ist an der Zeit, meine Vorhänge zu schließen.
Zum ersten Mal in meinem Leben
fühle ich mich älter als ich aussehe.
Und ich sehe aus wie ein Hoden.
Das Leben ist ein schöner Wandteppich
der erlebt werden muss.
Die kleinen Freuden werden genossen.
Wie das Rauchen einer Zigarre
im Regen.
Oder einen Pullover tragen
direkt aus dem Trockner.
Genug geschwärmt.
Zeit für uns beide, loszulassen.
Wie ich schon sagte, kann man das Leben nur
rückwärts verstanden werden
aber wir müssen es vorwärts leben.
Schnecken gehen nie
gehen nie über ihre Spuren zurück,
immer vorwärts zu gehen.
Zeit für dich, ein paar
ein paar glitzernde Schneckenspuren
überall auf der Welt.
Und denken Sie daran,
geh niemals, niemals zurück."
Erheben Sie sich! Ruhe im Saal.
Frau Pudel.
Ihr Verbrechen ist schwerwiegend.
Diebstahl ist Diebstahl, ob
ob es sich um einen Diamanten oder eine Gurke handelt.
Und wenn du dem Fuchs vergibst
dass er deine Hühner gestohlen hat,
nun, dann wird er deine
deine Schafe.
Aber...
Ich kann an Ihrem Gesicht erkennen.
dass Sie voller
voller Scham und Reue.
Und wahre Reue ist
Strafe genug.
Ich weiß, dass Sie ein freundlicher Mensch sind,
wie schon vor vielen Jahren,
ein kleines Mädchen zeigte mir Freundlichkeit
als ich auf dem Tiefpunkt war.
Ah.
Schön für dich, kleines Opossum.
Gut gemacht.
Dieses kleine Mädchen gab mir Hoffnung
und den Mut, neu anzufangen.
Und meinen Lastern zu entkommen.
Oh!
Sie haben vielleicht leichte Finger,
Fräulein Pudel,
aber ich weiß, du hast
ein Herz aus Gold hast
und haben viele gute Taten vollbracht.
Ich entlasse Sie daher
von Ihrer Anklage.
Die Klage wird abgewiesen!
Das Leben hatte mich ein wenig herumgestoßen
aber die Rosen dufteten besser.
Und ich begann endlich, der Mensch zu werden
der Mensch zu werden, den ich mir immer gewünscht hatte.
Ich habe einen Film über mein Leben gedreht.
Es war nicht sehr gut.
Aber ein paar Leute sind gekommen.
Ich hatte sogar eine Frage- und Antwort
danach eine Fragerunde.
Irgendwelche... Irgendwelche Fragen?
Nun gut.
Vielen Dank für Ihr Kommen.
Ja.
Ich habe eine.
Glauben Sie an Magie?
Gilbert?
Ja.
Ich bin's.
Ich bin durch diese Wüste gelaufen.
Ich brauchte eine Weile
um zu glauben, dass Gilbert noch am Leben war.
Wie er dem Feuer entkommen war.
Und wie seine Asche
nichts weiter war als...
Asche.
Seine Urne fand nun einen neuen Zweck.
Der Kreislauf des Lebens geht weiter
und deine Arbeit war getan, Sylvia.
Wir waren endlich alle frei
aus unseren Käfigen.
Und auch wenn unsere Familie
ein wenig geschrumpft war...
...waren wir wieder zusammen.
Mit nur noch einer Sache
zum Loslassen.
Gilbert roch immer noch
nach verbrannten Streichhölzern.
Die untergehende Sonne
kribbelte unsere Haut,
unsere beiden Seelen,
und unser einziges Herz.
♪ Alouette, gentille Alouette,
Alouette, je te plumerai ♪
♪ Je te plumerai la tete,
je te plumerai la tete ♪