TANZ AUF DEM EIS
Ja?
Wir sind so weit, Miss Crawford.
Dann los!
Und auf dem Hügel links sehen Sie
die Villa der Filmdiva Joan Crawford.
Entschuldigen Sie.
- Helga ist mit dem Wohnzimmer fertig.
- Gut.
Carol Ann, helfen Sie mir hier.
Helga! Wenn Sie den Boden putzen,
müssen Sie die Pflanze umstellen.
Entweder gleich richtig machen
oder gar nicht.
- Es tut mir Leid.
- Geben Sie mal her!
Sie sehen, Carol Ann, man muss
jede Minute alles im Auge behalten.
- Gehen Sie zur Tür.
- Ja, Miss Crawford.
Helga, ich bin nicht Ihnen böse,
sondern dem Schmutz.
Mr Savitt, treten Sie ein.
- Greg? Du kommst zu früh.
- Nur anderthalb Stunden.
Zieh die Schuhe aus.
Der Boden ist geputzt.
Und die Socken?
Mit denen werde ich schon fertig.
Hallo, Bridget.
Miss Crawford, unser Dank
lässt sich nicht in Worte fassen
für die Freude,
die Sie unseren Kindern machen.
Aber nein, ich habe
zu danken, Oberin.
Weihnachten mit den Kindern zu
verbringen, ist wunderbar für mich.
Bridget, schau mal.
Frohe Weihnachten, Bridget.
- Weißt du, was meinem Leben fehlt?
- Ein erfolgreicher Film.
- Du hast doch alles.
- Außer einem Baby.
- Ein Baby?
- Ja.
- Ich wollte immer ein Kind.
- Dazu bist du zu eitel.
Eitel.
Ich kann keins bekommen.
Ich war mit Franchot sieben Mal
schwanger. Ich verlor sie alle.
Ich werde eins adoptieren.
- Ausgeschlossen.
- Warum?
- Sie geben dir keins.
- Woher weißt du das?
- Ich bin Rechtsanwalt.
- Finde einen Ausweg!
Du bist Schauspielerin,
zweimal geschieden.
Adoptionsagenturen können hart sein.
Und ein Baby braucht einen Vater.
Vater.
Ich hatte nie einen. Ma wechselte
Ehemänner öfter als Bettlaken!
Ma, mit ihrer Schlampigkeit
und ihrem Schmutz!
Schwere Zeiten tun Leuten gut.
Wo wäre ich ohne sie?
Ich könnte einem Kind helfen,
etwas aus sich zu machen. Wirklich!
Vielleicht. Auf alle Fälle würdest du
viel Publicity bekommen.
Du Schuft!
Ihr Hollywood-Leute denkt nur
an Publicity und die Kinokassen.
Warum versuchst du nicht,
eine Frau zu verstehen?
Ich habe leider schwierige
Nachrichten, Miss Crawford.
Die Agentur hat Ihren Antrag
auf Adoption abgelehnt.
Aus welchem Grund?
Sie leben allein. Es ist kein weiteres
Familienmitglied im Haus.
Sie sind zweimal geschieden.
Sie sind sehr aktiv und beschäftigt.
''Die Kandidatin wurde als für eine
Mutterschaft ungeeignet eingeschätzt.''
Ungeeignet?
- Bitte, Miss Crawford.
- Wie können Sie mich so verurteilen!
Wir haben eine moralische
und legale Verantwortung.
Sie verstehen nicht.
Sie verwehren einem Ihrer Kinder
die Gelegenheit, ein herrliches
und privilegiertes Leben zu führen.
Das ist wirklich traurig.
Guten Tag.
Geht es so?
Trage ich die richtigen Kleider?
Um Gottes Willen, Joan.
Alles muss perfekt sein.
Perfekt!
Das Kind ist doch erst zwei Monate alt.
- Wo bleiben sie so lange?
- Keine Ahnung.
Bitte!
Du sollst nicht nach Whisky riechen.
Verdammt, Joan.
Ich habe dir das Baby besorgt!
Ich weiß.
Sie sind da.
Guten Tag. Hier entlang.
- Wir freuen uns sehr, Miss Crawford.
- Vielen Dank, Doktor.
Hallo!
Oh, Greg!
Sie ist perfekt.
Du bist perfekt.
Meine Tochter.
Meine eigene Tochter!
Du bekommst von mir
ein perfektes Leben.
Ich werde dir all die Sachen geben,
die ich nie hatte.
Mein wunderschöner kleiner Liebling!
Du hast viel Glück gehabt, und
du hast mich viele Gefallen gekostet.
Ich werde dich...
...Christina nennen.
Christina, Liebling.
Meine süße kleine Tochter.
Meine eigene...
...Christina Crawford.
Hast du einen schönen Geburtstag,
Liebling?
Die beste Feier, die ich je hatte!
- Ich liebe dich, liebste Mutti.
- Und ich dich, Tina, Liebling.
- Hallo, Schatz.
- Hier ist deine Mutti.
Das ist Christopher,
mein zweites Kind.
Ich würde gern jedes unerwünschte
Kind der Welt adoptieren.
Schau mal, Liebling!
Das Leben ist schon schwer genug,
wenn man erwünscht ist.
Jetzt braucht er sein Schläfchen.
- Er ist müde.
- Nanny soll ihn gut zudecken.
Christina!
Geburtstagskind! Was meinst du?
- Jetzt die Geschenke?
- Ja.
- Wird auch langsam Zeit, stimmt's?
- Ich weiß nicht.
- Ach bitte!
- Schau da hin.
- Miss Crawford?
Das Studio möchte Aufnahmen davon,
wie Sie beim Auspacken zusehen.
Na gut, Jimmy. Na los, Liebling.
Oh! Ich habe einen Grasfleck.
- Der wird nicht zu sehen sein.
- Nanny soll ihn wegmachen.
- Nein, wir machen jetzt Fotos.
- Vielleicht sieht man ihn doch.
Na gut, Liebling, Nanny soll ihn
wegmachen. Wir warten hier auf dich.
Ok, Christina...
Noch ein Stück rüber...
Und jetzt lächeln, Christina.
Richtig schön lächeln.
Mit großen Augen. Ok?
Etwas nach rechts, Christina.
Na los, Christina. Wunderbar!
- Sie macht das gut.
- Jetzt reicht es, Jimmy.
Tina, hol die Kinder her,
dann öffnen wir die Geschenke richtig.
Ok.
Ich brauche auch Bilder,
wie sie die Kerzen ausbläst.
Na gut, Jimmy.
Oh, Mutti, vielen Dank.
Sie ist so schön!
Wie soll ich sie nennen?
- Ist das dein Lieblingsgeschenk?
- Oh ja!
Dann kannst du es behalten.
Die anderen bringen wir den
Waisenkindern, die nichts haben.
Und morgen schreiben wir
unsere Dankesbriefe.
Christina, warum kannst du nicht...?
Hallo, hallo!
Herzlichen Glückwunsch
zum Geburtstag!
Hallo, Liebling.
Oh, Onkel Greg!
Genau, was ich mir gewünscht habe.
- Gefällt es dir?
- Es ist wunderbar!
Aber ich kann nur
ein Geschenk behalten.
Die anderen gebe ich
den armen Waisenkindern.
Ja, das habe ich in der Zeitung
gelesen. Das ist sehr edel.
Ich werde es für dich behalten,
bis du nicht mehr wählen musst.
Ich habe viel darüber nachgedacht,
als ich es für dich auswählte.
Schon gut.
Diesmal machen wir eine Ausnahme.
Du kannst die Puppe behalten
und das Armband.
Ach, liebste Mutti!
Und was ist mit Christophers
Geschenk?
Das hier.
Weißt du noch, was ich dir
von adoptierten Kindern erzählte?
Sie haben das meiste Glück,
weil sie ausgewählt wurden.
Das stimmt.
Gut so! Aber du musst
dich noch mehr abstoßen.
- Zeig uns noch einen!
- Das reicht jetzt, Joan.
- Ich bin müde, Mutti.
- Drückeberger!
Bist du so weit?
Eins -- zwei -- drei -- los!
Die Beine zusammen,
wenn du hineinspringst.
Sie ist doch noch klein.
War ich auch mal.
Ich habe früh gelernt!
Das Leben ist so kurz. Man muss
wissen, wie man gewinnen kann.
Sie soll nicht als verwöhnte
Hollywood-Göre aufwachsen,
nur weil sie meine Tochter ist.
- Ist doch schön, oder?
- Ja, das ist es.
Ein Sonntag daheim...
mit einem Star.
Tage wie diesen hatten wir
in letzter Zeit selten.
Ich habe einen Termin.
Sie rufen an und du rennst.
Wer ruft an und ich renne?
Niemand.
- Warum sagst du es dann?
- Ich bin dir böse!
Warum?
Ein gutes Drehbuch,
und man bietet es mir nicht an.
Du könntest helfen.
Es liegt bei Mayer.
Ich rede ihm nie ins Geschäft.
Sie glauben, ich lasse nach.
- Lässt du nach?
- Nein.
Also?
Ja.
Aber ich will diese Rolle!
- Ich will auch dich.
- Du hast mich.
- Viel Spaß noch, Tina.
- Danke, Onkel Greg.
Ich liebe dich.
- Wer will schwimmen gehen?
- Ich!
- Mal sehen, wer schneller ist!
- Auf die Plätze, fertig, los!
Noch mal?
Ich geb dir mehr Vorsprung.
Komm schon, Tina!
Auf die Plätze,
fertig... los!
Du hast wieder verloren!
Zweimal gewinnen ist ungerecht!
Du bist größer als ich.
Niemand sagt,
dass das Leben gerecht ist, Tina.
Ich bin größer und schneller
und werde immer gewinnen.
Dann spiele ich nie wieder mit dir!
Diesen Ton verbitte ich mir
allerstrengstens, Fräulein!
Weißt du nicht, mit wem du sprichst?
Du gehst jetzt hoch in dein Zimmer
und bleibst da,
bis ich es sage!
- Das mach ich nicht!
- Das machst du nicht?
Das machst du wohl!
- Ich geh nicht!
- Gut! Dann bleibst du hier,
bis du dich benehmen kannst
und dich entschuldigst.
- Ich will nicht!
- Rein mit dir!
- Die Fans haben ja keine Ahnung.
- Mayer hat es auch nicht.
Der größte weibliche Star,
den er je hatte.
Und er begräbt mich
bei lebendigem Leib.
- Wo ist Tina?
- Sie kommt gleich herunter.
Hallo, Liebling.
Oh, Gott.
Hallo?
- Ja, Sir. Joan.
- Wer? Um diese Uhrzeit?
Es ist Mr Savitt,
aus Mr Mayers Büro.
Greg, Liebling.
Hallo. Alles in Ordnung?
Wir hatten ein kleines Problem
und daher eine kleine Konferenz.
Übrigens meint Mayer,
du wärst wunderbar für den Film.
Was? Was, Greg?
Ich konnte es ihm nicht ausreden.
- Nein, Greg, warte!
- Auf Wiederhören.
Nein, Greg!
Warte doch... Greg, oh!
Carol Ann!
Ich habe sie!
Ich habe sie! Ich habe sie!
Christina! Liebling, weißt du was?
Oh ja, es war fantastisch.
Ich bin Ihnen allen so dankbar.
Meinen wunderbaren Fans,
die mich zum Star gemacht haben.
Oh ja, es war fantastisch.
Ich bin Ihnen allen so dankbar.
Meinen wunderbaren Fans,
die mich zum Star gemacht haben.
Mutti?
Was glaubst du, was du da machst?
Nichts, Mutti. Ich hab nur gespielt.
Was meinst du, gespielt?
Meine Sachen durchwühlen?
Dich über mich lustig machen?
Ich hab mich nicht lustig gemacht.
Ich wollte nur...
Ich wollte schauspielern,
wie du es immer tust.
Sieh dich doch mal an!
Gib her!
Au!
Was hast du gemacht?
Was ist das in deinem Haar?
- Was ist es?
- Es tut mir Leid!
Es ist nur Haarfestiger.
Mutti, au!
Was machst du da?
- Mutti, nicht!
- Du hast mir nicht zu befehlen.
- Ich sehe schrecklich aus!
- Das weiß ich.
Sei still! Du willst andauernd,
dass Leute dich anschauen.
Warum schaust du
so viel in den Spiegel?
Das wird dir eine Lehre sein!
- Du bist eitel.
- So kann ich nicht gehen!
Lieber mit Glatze
als wie ein Flittchen aussehen!
Nein, Mutti. Bitte nicht!
So kann ich nicht zur Schule gehen.
Bitte nicht, Mutti!
Ich hab dich verwöhnt,
und du hast alles verdorben!
Mutti!
Guten Abend, Miss Crawford,
willkommen. Ihr Tisch ist bereit.
Entschuldigen Sie mich.
Wir wollten schon eine Rettungs-
mannschaft nach dir ausschicken.
Hallo, LB. So eine Überraschung!
Ich wollte dir ein paar
Geschäftsfreunde vorstellen.
- Mr Lubin.
- Angenehm.
- Mr Dodd.
- Bitte setz dich zu uns.
Meine Tochter hätte gern
Ihr Autogramm.
Sie hat nicht um LB Mayers
Unterschrift gebeten.
Weil sie nicht so schlau ist
wie ihr Vater.
Sie weiß nicht,
dass du der König bist.
Wohin? Du bist einer der Gründe,
weshalb die Banker Metro mögen.
- Danke, aber unser Tisch ist bereit.
- Ich bestehe darauf.
Du bist ein As, Joanie.
Gut, dass du das sagst --
Asse übertrumpfen den König, LB.
Nicht in Hollywood, meine Liebe.
Ich bin sicher, die Zinsvereinbarungen
werden Ihnen zusagen.
Wir treffen uns alle in New York.
Mich wie eine Schlampe zu Mayers
Tisch rüberzuziehen.
Wie eins von diesen Starlets,
die die Bosse unterhalten sollen.
Das hältst du also von mir?
Wie viele Drinks sind es jetzt?
Früher sahst du damit sexy aus.
Jetzt nur noch betrunken.
Du könntest ''Eigentum von MGM''
auf meine Sitzfläche tätowieren!
Verdammt, Perino's
ist mein Restaurant.
Ich bin einfach
geradewegs reingegangen.
Soll ich meine Fans ignorieren?
Sie sind mir Leben und Tod.
Ihnen verdanke ich alles.
Du sollst mit mir
zusammen reingehen!
Dann kommt Mayer
an unseren Tisch und geht hinterher.
- Das hättest du tun sollen!
- Hätte ich auch,
wenn du so freundlich gewesen wärst,
mir durch die Menge zu helfen.
- Warum schreist du?
- Weil ich wütend bin!
Verdammt, Greg. Wie kannst du
Mayer auf mich ansetzen?
Du weißt, dass der Mann meine
Karriere zerstören will.
Wenn deine Karriere wankt,
hat das nichts mit ihm zu tun.
- Womit dann?
- Du warst die Verkäuferin,
die sich hochgearbeitet hat,
ein großer Erfolg wurde!
Du bist keine kleine Verkäuferin mehr.
Dieser Tatsache musst du ins Auge
schauen, wenn du überleben willst.
Tatsache ist, du wirst alt.
Und du bist nur ein mieser,
betrügerischer Rechtsanwalt,
der die Schmiere liefert, die das
Scheiß-Filmgeschäft am Laufen hält.
Du hältst dich für ein Buch
mit sieben Siegeln.
Es gibt keine Verschleierung,
von der ich nichts weiß.
- Und du bist an allen beteiligt!
- Zum Teufel!
Bist du verrückt? Niemand redet
so mit mir. Niemand!
Bist du verrückt? Sag es mir!
- Sag es mir!
- Ich bin verrückt.
Ich meinte es nicht so, Greg.
Ich meinte es nicht so.
Steh auf. Hier gibt es keine Kamera.
Greg.
Wo gehst du hin?
Wo ich hingehöre.
Weg von hier.
Du gehörst hierher.
Ich warte auf dich.
Gute Nacht, Joan.
Geh nicht.
Sonst lasse ich dich nie wieder her,
ganz egal, was du sagst oder tust.
Ich wünsche dir alles Gute, Joan.
Und ich werde nur gut
von dir sprechen.
Bitte geh nicht!
Lass mich hier nicht allein.
Bitte!
Ist das Schauspiel, verschwendest
du deine Zeit. Andernfalls meine.
Es ist kein Schauspiel!
Es ist kein Schauspiel.
Gute Nacht.
Viel Glück.
Lebwohl.
- Guten Morgen.
- Guten Morgen, mein Schatz.
Hallo, Liebling.
Hallo Christopher, mein Engel.
Wie geht's dir?
Na, hast du gut geschlafen?
Geh runter zum Frühstücken
und beeil dich.
- Pass auf Christopher auf.
- Ok.
Wenn sie dich nicht mag,
kann sie dich verschwinden lassen.
- Soll ich mehr Fotos kommen lassen?
- Nein.
Das Studio hat genug geschickt.
Ich bin Ihnen allen so dankbar
für Ihre Hilfe.
Dir auch!
Ich rolle es rüber, Christopher!
Komm schon, Christopher!
Christina! Christopher!
Verdammt!
Carol Ann, die Kinder sollten doch
heute keinen Lärm machen!
- Raus aus dem Garten mit ihnen!
- Tut mir Leid, Joan.
- Tina soll mir Kaffee bringen.
- Ist gut, Joan.
Tut mir Leid, Mutti.
Ich wollte leise sein.
Wir haben gespielt.
Du hast es vergessen?
Gestern Abend hast du
es versprochen.
Ich sagte dir doch,
wie wichtig es ist.
Ich habe es doch erklärt, nicht?
Es tut mir Leid, Mutti.
Geh in dein Zimmer, bis ich dich hole.
Es war sehr böse,
Mutti so aufzuwecken,
sehr unartig.
Ihr wisst doch,
Mutti muss heute schön sein.
Heute Nachmittag
muss sie zu Mr Mayer.
Heute ist so ein wichtiger Tag.
Ihr seid egoistisch und gedankenlos.
Ihr müsst lernen, an eure
Mitmenschen zu denken.
Ihr seid böse, verwöhnte Kinder.
Meine Babys!
Jemand hat meine Babys gestohlen.
Das ist doch gut so.
Es waren gedankenlose,
egoistische, verwöhnte Kinder.
Jetzt werden sie dich nicht mehr
wecken, wenn du ruhen musst.
- Guten Morgen, Miss Crawford.
- Guten Morgen, Ellen. Schöne Bluse.
Danke, Connie.
Joan...
Schau dir das an!
Achtzehn Jahre Film, und wer
kann dir das Wasser reichen?
- Das ist sehr nett von dir.
- Nett?
Aus meiner ganzen Filmfamilie,
aus wem ist am meisten geworden?
Für alle, die heute anfangen, bist du
das Vorbild. Einsame Klasse.
- LB...
- Habe ich dich je belogen?
- Oder dich schlecht beraten?
- Nein.
Nie.
Du hast mich göttlich behandelt.
Du kannst mir einen Gefallen tun,
der ebenso gut
für dich sein wird wie für mich.
Du brauchst nicht zu fragen.
Sag es einfach.
Gut. Ich möchte,
dass du Metro verlässt.
Ich soll Metro verlassen?
Metro verlassen?
Deine Filme machen Miese,
einer nach dem anderen.
Kinobesitzer nennen dich Kassengift.
Jahrelang hörte ich nicht auf sie.
Du kennst mich, Joan.
Ich gebe nicht so leicht auf.
Wir zahlen dich aus. Aber wir können
uns keine Kassenflops mehr leisten.
Es sind schlechte Drehbücher, LB,
und schlechte Regisseure.
- Für dich schon.
- Hör mir zu.
Ich habe dich um
ein gutes Drehbuch angefleht.
Mit mir wurden
die schIechten Filme besser.
- Aber das geht nicht ewig!
- Hör mir doch zu.
Mir ist das Gefühl
wichtiger als das Geld.
Du bist ein großer Star.
Du gehörst zum Hollywood-Adel.
Doch die Zeiten ändern sich.
Du musst gehen.
''Wir haben kreative Differenzen.''
''Wir wollen uns nicht streiten,
wir sind Freunde.''
Jedes Studio wird denken,
es ist schlauer als LB.
Sie werden mich austricksen wollen.
Sie werden dir
drei, vier oder fünf Filme anbieten.
Vielleicht kriegst du
sogar einen Kassenhit.
Wird es dir dann Leid tun?
Es tut mir jetzt schon Leid.
Aber hier gibt es keine Hoffnung.
Es ist Zeit für eine Veränderung.
Neue Gesichter, neue Stimmen,
wer weiß.
Tu dir das doch nicht an.
Ich werde...
Ich werde meinen Bungalow
ausräumen lassen.
- Es gibt einiges zu tun.
- Schon geschehen, Joan.
Deine Sachen sind gepackt.
Dein Wagen wird beladen.
Du meinst, alle wissen es schon?
Dass wir als Freunde schieden,
weil wir uneins waren.
Geleitest du mich zum Wagen?
Hollywood-Adel.
Hollywood-Adel!
Als Freunde geschieden!
Alle wissen es schon!
Kassengift!
Einsame Klasse... einsame Klasse!
- Wacht auf, Kinder.
- Was ist los?
Ihr sollt in den Rosengarten kommen.
Du auch, Christopher.
Ihr sollt sofort kommen.
Achtzehn Jahre im Filmgeschäft!
Als Freunde geschieden!
Kreative Differenzen!
Gut, ich brauche hier Hilfe.
Diese Zweige müssen weg.
Carol Ann und Christopher,
ihr räumt mir diese Zweige weg.
Holt die Schubkarre und den Rechen.
Tina!
Bring mir die Axt!
Carol Ann, ich brauche mehr
Gefühl für die Szene.
Du musst gleich antworten,
sonst ist es zu schwer.
Noch mal... nach der Uniform,
den Restaurants in der Stadt.
Meine Mutter,
eine gewöhnliche Kellnerin!
So habe ich euch wenigstens ein Dach
über dem Kopf bieten können!
Musst du uns so herabwürdigen?
- Sag das nicht!
- Es wundert mich nicht.
Du hast ja auch nie
von deiner Familie gesprochen.
Vielleicht verließ Vater uns deshalb.
Es tut mir sehr Leid.
Ich hätte mir lieber
die Hand abgehackt.
Deine Mutter hat geprobt und geprobt.
Du weißt, wie perfekt
sie immer sein will.
Diesmal muss sie perfekt sein.
- Verstehst du das?
- Bei ihr muss immer alles perfekt sein.
Diesmal ist es noch
wichtiger als sonst.
Deine Mutter soll
eine Probeaufnahme machen.
- Verstehst du das?
- Sie wollen sie nur vielleicht?
Und weißt du,
wie demütigend das für sie ist?
Sie will diesen Film.
Sie weiß, dass sie Recht hat.
Sie ist diese Figur, Mildred Pierce.
Wir müssen ihr helfen.
Machst du mit?
Ja, das will ich.
Christina, du hast
dein Mittagessen nicht gegessen.
- Es ist roh!
- Es ist blutig, nicht roh.
- Es blutet, wenn ich drauf drücke.
- Dann drück nicht drauf.
Liebling, blutiges Fleisch tut dir gut,
der Arzt hat es gesagt.
Christina, Fleisch verliert seine
Vitamine, wenn man es zu lange brät.
Meine Vitamine habe ich schon
genommen. Tabletten!
Sie verhandelt über alles
wie ein Hollywood-Agent!
Christina...
...iss dein Mittagessen!
Du bleibst hier am Tisch sitzen,
bis du aufgegessen hast.
Jetzt darfst du aufstehen.
Moment noch, Fräulein!
Nimm deinen Teller
und stell ihn in den Kühlschrank.
Ich gehe abends aus.
Du isst in deinem Zimmer.
Und zwar alles auf dem Teller.
Hast du mich verstanden?
Du kannst deine Milch trinken
und dann aufstehen.
Tina,
bitte leere den Teller in den Mülleimer.
Warum muss alles
ein Wettbewerb sein?
Den Umschlag, bitte.
Und der Gewinner ist Ray Milland,
für Das verlorene Wochenende.
Ich hasse diesen Abend!
Jedes Jahr wird damit zur Krise.
Ich wünschte, ich hätte wirklich
eine Lungenentzündung,
mit Fieber, damit ich
nicht zuhören müsste.
Die Nominierungen für
die weibliche Hauptdarstellerin sind:
Ingrid Bergman
für ''Die Glocken von St. Marien'',
Joan Crawford für
''Solange ein Herz schlägt'',
Greer Garson
für ''Die Entscheidung'',
Gene Tierney
für ''Todsünde''
und Jennifer Jones
für ''Hörig''.
Du gewinnst, ich weiß es.
- Der Film ist ein Hit!
- Pst!
Und die Gewinnerin
ist Joan Crawford!
Oh, Mutti, du hast gewonnen!
Joan, hör sie dir an!
Sie freuen sich so für dich.
Ich wäre lieber hier mit Ihnen
als irgendwo anders auf der Welt.
Alle von Ihnen hier und überall,
Sie haben mir heute
diesen Preis verliehen.
Und ich nehme ihn an von Ihnen,
und nur von Ihnen.
Ich liebe Sie alle!
Und jetzt verzeihen Sie mir.
Gute Nacht.
Keine Drahtbügel!
Was macht dieser Drahtbügel
im Schrank, du weißt doch,
keine Drahtbügel, niemals?
Ich arbeite, bis ich halb tot bin,
und die Leute sagen, sie wird alt,
und was kriege ich dafür?
Eine Tochter,
die sich ebenso wenig
um die schönen Kleider kümmert,
die ich ihr schenke, wie um mich!
Wieso sind hier Drahtbügel
im Schrank?
Antworte!
Ich kaufe dir schöne Kleider,
und du behandelst sie wie
alte Geschirrtücher. Jawohl!
Ein Kleid für 300 Dollar
auf einem Drahtbügel?
Wir werden ja sehen,
wie viele du davon versteckt hast.
Werden wir ja sehen! Steh auf!
- Das kommt alles weg! Weg!
- Bitte!
Weg! Weg!
Wir werden ja sehen, wie viele
Drahtbügel du hier hast.
Warum? Warum?
Christina, steh auf!
Steh auf, sage ich!
Du wohnst im schönsten Haus
in Brentwood,
und du lässt deine Kleider
auf Drahtbügeln ausbeulen.
Mutti, nicht! Mutti, hör auf!
Und dein Zimmer sieht aus
wie eins für zwei Dollar pro Nacht
in einer billigen Absteige
irgendwo in Oklahoma!
Steh auf und tu was
gegen diese Unordnung.
Hast du heute
das Badezimmer geschrubbt?
Hast du?
Ja, Mutti.
Ja, Mutti -- was?
Ja, liebste Mutti.
Als ich dir beibrachte,
das zu sagen,
wollte ich, dass du es auch meinst!
Komm her!
Sieh dir diesen Boden an!
Nennst du das etwa sauber?
Miss Jenkins fand es sauber.
Findest du es sauber?
- Sieh doch. Ist das sauber?
- Ja.
Auf den Boden mit dir. Wir werden
ihn zusammen putzen.
Los! Kräftig schrubben.
Schrubben, Christina!
- Der Boden ist sauber.
- Nein!
Er ist nicht sauber. Sieh doch!
Er ist nicht sauber!
Nichts ist sauber.
Nichts ist hier sauber!
Mutti!
Mutti, ich verstehe das nicht.
Mach hier sauber!
Wie?
Das ist deine Sache.
- Ich helfe dir.
- Nein, geh lieber wieder.
Schnall dich fest.
Sie bringt mich um, wenn sie es merkt.
Lieber Gott im Himmel!
Keine Weihnachtsreportage
wäre komplett
ohne zu erwähnen, wie eine
Hollywood-Familie das Fest begeht.
Darum springen wir jetzt alle auf
unseren Fantasieschlitten
und sausen in das Heim einer der
größten Schauspielerinnen Amerikas,
Miss Joan Crawford.
Wir sind glücklich,
Sie hier zu haben.
- Das ist meine Tochter Christina...
- Hallo!
-...und das mein Sohn Christopher.
Es war sehr großzügig von Ihnen,
diese Kinder zu adoptieren.
Und ich möchte all unseren Hörern
sagen, sie sind sehr artig.
Vielen Dank. Ich halte
Disziplin und Liebe
für ein sehr gutes Rezept.
Christina, bekommt ihr beide
viele Weihnachtsgeschenke?
Ja. Mutters Fans senden uns
wunderschöne Sachen,
aber wir teilen sie gern mit Kindern,
die nicht so viel Glück haben.
Was wird geschehen, wenn wir Sie
heute Abend verlassen?
Wir werden uns wahrscheinlich
die Christbaumlichter ansehen.
Später werden ein paar Freunde
zum Liedersingen kommen.
Und dann lesen Sie sicher:
'' 'S ist am Vorweihnachtsabend''?
Das gehört zu Weihnachten
doch einfach dazu.
Würden Sie zusammen die letzten
Zeilen aufsagen, für unsere Hörer?
''Doch eh' er auß' Hörweit',
da ruft er und lacht:''
''Frohe Weihnachten all
und nun alle Gut Nacht!''
Auf Wiedersehen, und danke, dass wir
Ihren Heiligabend teilen durften.
Und wir danken Ihnen, George, und
all Ihren Zuhörern frohe Weihnachten.
Mutti ist noch nicht so weit,
Mr Gelber.
- Scotch mit Eis?
- Ja bitte, aber nur wenig Scotch.
Nicht so viel Scotch, Christina.
Mr Gelber, ich bereite die Drinks
aller meiner Onkel so zu.
Ich bin aber nicht dein Onkel.
- Mutti, Mr Gelber ist hier.
- Danke, Liebling.
- Hallo, Ted.
- Hallo, Joan.
Du kannst ihn Onkel Ted nennen.
Ja, liebste Mutti, Onkel Ted.
Bis später, Tina, Liebling.
- Es ist nicht gut.
- Nicht?
Nein, es ist nicht gut!
- Wir müssen etwas Supergutes finden.
- Alles ist gut daran.
Wir sind nicht allein.
Tina?
Ich bringe dir eine Erfrischung,
liebste Mutti.
Danke, Tina, Liebling.
Sie ist eine recht
außergewöhnliche junge Dame.
Was immer es war,
ich werde es nie wieder tun.
Versprochen! Ich kann brav sein.
Die Zeit wird im Flug vergehen.
Du kannst mich jederzeit anrufen.
CHADWICK
LAND-INTERNAT
Wie nett von Ihnen,
uns zu begrüßen. Das ist Christina.
- Du wirst hier glücklich sein, Christina.
- Nein.
Bitte lass mich nicht hier.
- Ich will nicht von zu Hause weg!
- Hör mir zu.
Du bist an manchen Wochenenden
und in den Ferien zu Hause.
Was soll Mrs Chadwick denken?
Es wird dir gut gefallen,
wenn du dich eingelebt hast.
Ich rufe dich später an, ja?
Ich verstehe, wir dir zumute ist,
Christina.
Ich verstehe.
Verstehe.
Das erste Wort, das ich hörte...
...von euch allen, war dieses Wort...
...''verstehe''.
Dazu wird noch genug Zeit sein,
wenn ich alt bin,
wenn ich je alt werde.
Aber noch nicht jetzt.
Das war toll.
- Das war großartig, Christina!
- Danke.
- Welches Stück ist das?
- Antigone.
Ein griechischer Mythos,
von einem Franzosen.
Kriege ich dein Autogramm,
wenn du ein Star bist?
- Wenn ich nicht zu ausgebucht bin.
- Ausgebucht?
Miss Filmstar,
was soll das heißen, ausgebucht?
- Hör auf, Tony.
- Ja, hör auf.
Christina, sitz gerade.
Ist das nicht nett? Dass wir beide eine
Verabredung haben, am Wochenende?
- Schöner Hut, Christina.
- Danke, Tommy.
Ich habe ihn selbst ausgesucht.
Nicht flirten, Christina.
Tommy, wir nehmen das
New York Steak für zwei, bitte, blutig.
Und zweimal den Limestone-Salat.
- Danke, Miss Crawford.
- Danke, Tommy.
Tina, Flirten kann...
...falsch aufgefasst werden.
Hast du mich verstanden?
Ich möchte dir etwas zeigen.
Ich habe lauter Einsen, eine Zwei.
- Ich bin sehr stolz auf dich, Christina.
- Danke.
Sehr stolz.
Und was ist mit deiner
Weihnachtskartenliste?
Weihnachtskarten?
Ich habe für Prüfungen gelernt!
Ich werde sie rechtzeitig
abschicken, ok?
Im Internat bist du
noch rebellischer geworden.
Ich bin kein Baby mehr.
Vielleicht wärst du zu Hause
besser aufgehoben.
Es tut mir Leid.
- Ich hatte so viele Hausaufgaben.
- Es sind schwere Zeiten.
Trotzdem gehe ich mit dir schön aus.
Und ich kriege naseweise Antworten!
- Es tut mir Leid, liebste Mutti.
- Schon gut.
Ich musste Helga entlassen und
brauche dieses Wochenende Hilfe.
Wir wollen uns
einen schönen Abend machen.
Ja?
- Du hast mir Angst gemacht!
- Tut mir Leid.
- Wie läuft's?
- Gut.
- Fertig?
- Fast.
Setz dich, Tina,
ich will mit dir sprechen.
Was hab ich angestellt?
Nichts.
Tina, Liebling, ich...
Ich habe finanzielle Schwierigkeiten.
Ich habe mit Mrs Chadwick
gesprochen.
Sie hat zugesagt, dich ein
Arbeitsstipendium machen zu lassen.
Das ist ok.
Wir kommen schon klar.
Du weißt, ich hatte selbst
ein Arbeitsstipendium.
Ich habe mich mit Bodenputzen
durch die Schulzeit gearbeitet.
In erster Linie Arbeit.
Was ist?
Da ist noch etwas.
Ich habe meinen Vertrag
bei Warner verloren.
Ich habe gar nichts mehr.
Keinen Vertrag.
Kein Studio.
Kein Geld.
Tina, ich weiß nicht, was ich tun soll.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Es wird schon gehen.
Wir kommen schon zurecht.
Ich habe Angst, Tina.
Ich habe Angst!
Nach all diesen Jahren! Ich dachte nie,
dass mir das passieren könnte.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Keine Sorge.
Mutti, ich liebe dich.
Mutti?
Ich wollte dir gute Nacht sagen.
Mutti!
Carol Ann! Carol Ann!
- Es ist was passiert.
- Was ist es?
Ich kam herein und fand sie so.
- Sie braucht einen Krankenwagen.
- Sie braucht keinen Krankenwagen.
Sie ist betrunken.
Wir bringen sie ins Bett.
- Wann hat sie das gekauft?
- Vor zwei Tagen.
Die Sachen wurden heute geliefert.
Komm schon, Joan, steh auf.
Sie sagte mir, wir haben kein Geld.
Komm, hilf mir!
Hör auf! Hilf mir doch.
Komm, Joan.
Gib mir das Kissen.
- Gut, gut.
- Schlechter Ersatz...
...aber jemand, der sich wirklich
um einen kümmert.
Christina, Liebling.
- Christina, Liebling.
- Komm, Joan.
Christina, Liebling.
Tut mir Leid, dass es so sein muss,
für dich, für sie.
Komm, Joan.
Das geht alles beim Waschen raus.
- Hi, Tony.
- Hi.
Du machst das gar nicht mal
so übel.
Ein gutes Pferd. Willst du ihn reiten?
- Wann?
- Wann immer du möchtest.
- Ich arbeite den ganzen Tag.
- Und heute Abend? Ich komme mit.
- Was ist mit Vera?
- Wir sind nur Freunde.
- Halb neun?
- Hier? Ok.
Ok.
- Das ist mein erster Kuss.
- Glaub ich nicht.
Doch, so ziemlich.
- Na toll! Das ist wirklich toll!
- Vera?
Ich werd's erzählen. Jawohl.
Ich werd's erzählen.
Wie konntest du so mich blamieren?
Ich schäme mich, deine Mutter zu sein.
Wie konnte das geschehen?
Beide haben eine Bewährungsfrist
und einen Monat keine Vorrechte.
Ich habe mich bemüht, ein anständiges
Mädchen aus ihr zu machen.
Der Junge sollte von der Schule!
- In einem vorigen Fall...
- Vorigen Fall?
Ist dies eine Schule oder ein Bordell?
Chadwick hat einen makellosen Ruf.
Wer gegen die Regeln verstößt,
kriegt weniger Rechte.
Wir gehen. In diesem Haus ist sie
offensichtlich nicht unter Kontrolle.
Eigentlich ist nichts passiert.
Es war harmlos.
- Sie nehmen das sehr leicht!
- Sie übertreiben.
Und ich finde, Sie untertreiben!
Glückwunsch
zum guten Ruf Ihrer Schule.
Christina, komm!
Da rechts ist ein Spirituosengeschäft.
Du weißt, wo die Jungs
und der Sprit zu finden sind!
Ok. Tina, sieh mich an.
Barbara Bennett aus New York
schreibt eine Titelstory über mich.
Tina, sieh mich an...
wenn ich mit dir spreche!
Das ist sehr wichtig für mich,
du darfst mir keinen Ärger machen!
- Wir sind zurück.
- Es wird dir gefallen!
Ein Filmstar, der alles hat:
Karriere, Zuhause und Familie.
Darf ich mal sehen?
Du liebe Güte! Christina?
Das kann nicht sein!
Das letzte Mal warst du erst vier.
- Wie geht es Ihnen, Miss Bennett?
- Barbara!
Sie bringen dir gute Manieren bei
in Chadwick.
Und noch so einiges andere.
- Wie gefällt dir die Schule?
- Sehr gut, danke.
- Sie ist rausgeflogen.
- Lüge!
Entschuldige, Barbara.
Christina, ich möchte mit dir sprechen
...nebenan!
- Warum widersprichst du mir?
- Warum sagtest du das?
- Weil du rausgeflogen bist!
- Das ist eine Lüge!
Du magst es, nicht? Du bringst mich
gerne dazu, dich zu schlagen!
- Joan!
- Barbara, bitte.
Lass uns allein, Barbara.
Brauchst du etwas, frag Carol Ann.
Das ist wirklich großartig!
Du blamierst mich absichtlich
vor einer Journalistin!
Eine Journalistin! Ich sagte dir,
wie wichtig das für mich ist!
Warum hast du mich adoptiert?
Was?
Weil ich ein Kind wollte.
Weil ich jemanden lieb haben wollte.
Spiel mir nichts vor.
Ich will es wissen!
Warum hast du mich adoptiert?
Vielleicht wollte ich
ein bisschen Publicity.
Tina, das stimmt nicht!
Du weißt, dass das nicht stimmt.
Vielleicht stimmt es ein bisschen.
Ich weiß nicht, was ich
mit dir anstellen soll.
- Ich weiß es nicht.
- Warum nicht?
Ich bitte dich nicht oft um etwas.
Warum kannst du mir nicht
den Respekt gewähren,
der mir gebührt?
Warum kannst du mich nicht behandeln,
wie ich von jedem Fremden auf der
Straße behandelt werden würde?
Weil ich nicht einer deiner Fans bin!
- Mutti!
- Du hast mich nie geliebt!
Mutti!
- Mutti!
- Du hast mich gehasst!
Du hast mich nie geliebt!
Nie!
Du hast immer nur genommen!
Du wolltest nie mein Kind sein!
Du hast immer alles gehasst!
Alles! Alles!
Raus mit dir!
Liebe Christina,
Gott hat dich
in unsere Klosterschule gebracht,
damit du deine Fehler einsiehst.
Deine Mutter hat uns erzählt,
wie schwierig du gewesen bist.
Sie hat sich für dich
strenge Disziplin erbeten.
Keine Vorrechte.
Du darfst die Schule nicht verlassen.
Keine Telefonate,
keine Besucher, keine Post.
Du hast gesündigt,
gegen die Zehn Gebote verstoßen,
doch hier wirst du Vergebung finden...
...und erlöst werden.
Lass uns zusammen
um Reue beten.
Der Herr wird dir Trost spenden
und dir den Weg weisen.
Auf Joan und Alfred
und eine lange und glückliche Ehe.
Bravo!
Stop! Bitte einmal herschauen.
Danke.
Alfred, Liebling, ich bin so glücklich!
Eine Rede! Eine Rede!
Danke, dass Sie alle so kurzfristig
kommen konnten.
Falls manche von Ihnen diese Hochzeit
überraschend finden,
denken Sie nur, wie ich mich fühlte,
als Joan ja sagte.
Gerade fragte mich ein Reporter,
wie ich die Hochzeit
zwischen dem Softdrink-König
und der Hollywood-Königin
beschreiben würde.
Ich sagte ihm, ich finde,
wir sind ein teuflisch gutes Paar!
Das ist meine Pally.
Pally nennt er die Leute,
wenn er ihren Namen vergisst.
Oh nein, ich erinnere mich gut, wie sie
heißt. Nämlich Mrs Alfred Steele.
- Stimmt's, Pally?
- Stimmt!
Danke, Schwester...
...dass Sie so gut zu mir waren.
Diese Jahre waren sehr schwer.
Lebwohl, liebes Kind.
Gott sei mit dir.
Ich danke Ihnen.
Danke, es geht schon.
Mutti?
Ich vermisse dich auch, Liebling.
Ja, aber du bist so oft in New York.
Dann sehen wir uns dort.
Ja, das Haus steht zum Verkauf.
Die Geschäftszentrale ist in New York.
Liebling, meine Tochter ist hier.
Ich melde mich noch.
Ich dich auch.
Hallo, Mutter.
Christina, ich möchte dir
meinen Mann vorstellen.
- Wie nenne ich ihn?
- Wie nennt man einen Vater?
Geh und stell dich vor. Geh!
Hallo, Daddy. Ich bin Christina.
Hallo, Arthur.
Diese tragende Wand
versperrt die Sicht.
Ich sag dir, was du tun sollst.
Reiß die tragende Wand ein
und lass dort ein Fenster einsetzen!
Tina, was meinst du?
Es wird toll aussehen.
- Kaffee, Liebling?
- Ja, gern.
Tina, Liebling, Kaffee?
- Du bekommst also Rollen?
- Ja.
- Was für welche?
- Meistens Standardrollen.
- Ich glaube, ich bin ganz gut.
- Viel Glück, Liebling.
Ich arbeite nachts, damit ich tagsüber
vorsprechen gehen kann.
Aber ich wollte fragen...
...ob du mir etwas Geld leihen kannst,
bis zum Monatsende.
Keinen Cent.
Ach, Joan! Nur ein bisschen.
Es ist am besten,
sich allein durchzuschlagen.
Findest du nicht, Tina?
Doch.
Ich werd's schon schaffen.
Das bleibst unter uns.
Jetzt das Sofa... Das ist wunderbar.
Und dieser Sessel...
- Den finde ich am schönsten.
- Ich auch.
Bitte entschuldigen Sie uns eine Minute.
Al, schau. Es ist perfekt, außer
den Farben. Sie sind zu grell.
- Und sieh dir das an.
- Ich sag's nicht gern, aber...
...wir müssen uns ein bisschen
mehr einschränken.
Wovon redest du?
Ich verwandle diese Wohnung
in dein Paradestück.
Wunderbar, aber wir müssen
etwas sparen.
Die meisten Ausgaben
sind für deine Firma.
Wir müssen gut aussehen
für Pepsi-Cola.
Ich will, dass wir gut leben,
aber es gibt Grenzen.
Wir verschulden uns.
Al, du bist ein großer Geschäftsmann.
Deine Firma hat einen Filmstar
gefunden, der euern Sprudel verkauft.
- Den Preis müsst ihr schon zahlen.
- Pally, sei vernünftig!
Du hast alles, was du brauchst.
Schau dich doch um!
Du bist das Genie
der Softdrink-Welt.
Lass die Firma die Rechnung bezahlen!
Joan, es ist eine Aktiengesellschaft.
Das hier ist nicht Hollywood.
Es ist die reale Welt.
Die reale Welt erwartet
einen gewissen Standard von uns.
Dieser Standard überfordert mich.
Wir finden schon eine Lösung.
Du liebst doch Herausforderungen.
Na schön, Pally.
Sie haben das Beileid
von allen hier bei Pepsi-Cola.
- Al Steele baute die Firma mit auf.
- Und Sie...
...teilten die Last und die Freude.
Und wir geben Ihnen Zeit,
die Schulden zurückzuzahlen,
viel Zeit.
Aber wir müssen das Apartment
zurücknehmen.
Sie würden nicht allein
dort leben wollen.
Was für Schulden?
Ich habe 100.000 Aktien.
Ihr Mann machte Schulden, um für
das Apartment zahlen zu können.
Wir liehen ihm eine große Summe
für ungedeckte Ausgaben.
Sie halten sich wohl
für superschlau, was?
Wollen die kleine Witwe
unter den Teppich kehren.
Aber so wird hier nicht gespielt.
Ich bin im Verwaltungsrat
dieser lausigen Firma.
Wir nahmen an, Sie würden
nicht drinbleiben wollen.
Al und ich machten Pepsi dazu,
was es heute ist.
Ich will drinbleiben.
Wir wissen Ihr Engagement
zu schätzen, Miss Crawford.
Doch wir haben Sie aus dem
Verwaltungsrat ausgeschlossen.
Ihr habt Al ins Grab getrieben, und jetzt
wollt ihr mir in den Rücken fallen.
Pech gehabt!
Ich habe in Hollywood schlimmere
Ungeheuer bekämpft -- und gesiegt!
Nichts für ungut.
Sie wissen nicht, was ungut ist,
bis ich mich öffentlich gegen Ihr Produkt
wende und die Verkaufszahlen drücke.
Solche Drohungen
können doch nicht Ihr Ernst sein.
Mit mir macht ihr so was nicht,
Cowboys!
Ich bin nicht
zum ersten Mal beim Rodeo.
Sie vergessen, dass die Publicity
für Pepsi mein Verdienst war.
Diese Macht kann ich einsetzen,
wie ich will.
Es ist wie ein Schwert...
Es sind zwei Schneiden dran.
Dem Rat war das Ausmaß Ihres
Interesses an der Firma nicht bewusst.
Wir...
...haben uns geirrt.
Wir freuen uns,
Sie weiter dabei zu haben.
Ich danke Ihnen, Gentlemen.
Jetzt zur Tagesordnung.
Ich komme schon.
Mutti.
- Hallo, Tina, Liebling.
- Du hättest anrufen sollen.
Ich war zufällig in der Gegend.
Ich hätte etwas aufgeräumt.
Sieht doch ganz ordentlich aus.
Du liebe Güte!
Ich hatte vergessen, wie es ist.
Setz dich.
- Wie geht's, Tina?
- Ich drehe meine Runden.
Viele Ablehnungen, aber aus
einer Rolle könnte was werden.
- Gut!
- Es ist eine Seifenoper.
Das ist eine gute Erfahrung.
- Hättest du ein Glas?
- Ja.
Weißt du, wo ich die herhabe?
Von Batista persönlich.
Als ich die Fabrik
vor Havanna eröffnete.
- Mehr gaben Sie dir nicht?
- Nein.
Halsabschneider!
- Vermisst du das alles?
- Ich vermisse Al mehr.
Und, was machen die Männer?
Männer sind Männer,
da gibt's nichts Neues.
Ich habe ein Geschenk für dich.
Danke, Mutti.
Das erste Geschenk,
das Al mir je gab.
Sie sind wunderschön.
Du sollst sie haben.
Danke.
Tina...
...falls du diese Rolle nicht kriegst,
verhöker sie nicht.
Bestimmt nicht.
Vielen Dank, Mutti.
- Vergiss nicht, dich mal zu melden.
- Nein.
- Ist es schon vier?
- Es ist fünf nach.
Schnell, mach den Fernseher an!
Ich möchte, dass er jeden Tag
um Punkt vier eingeschaltet wird.
Ich werde versuchen, ihn glücklich
zu machen, so gut ich kann.
Ihr seid ein wunderschönes Paar.
Ich möchte eine gute Ehefrau sein.
- Wirst du auch.
- Es gibt so viel zu lernen!
Die Liebe setzt sich
über alles hinweg, stimmt's?
Du bist so gut zu mir, Susan.
So verständnisvoll.
Wie geht's deiner Mutter?
Du kennst sie ja. Sie plant
dies insgeheim seit 10 Jahren.
Ist doch gut.
Es ist fast, als wäre es ihre Hochzeit.
Aber Bruce ist geduldig,
obwohl er sich an der ganzen
Planung nicht beteiligt fühlt.
Sie macht sich ganz gut, oder?
Sie wird besser.
Viele Fans haben geschrieben,
wie beeindruckt sie von Christina sind,
und wie stolz du sein musst,
dass sie Schauspielerin ist.
Na ja, etwas Gutes musste ja abfärben.
Machen wir uns an die Arbeit.
Mutti!
Miss Crawford?
Ich bin Belinda Rosenberg, Christinas
Produzentin. Danke für den Anruf.
- Wie geht's ihr?
- Gut.
Es war ein Tumor am Eierstock,
aber gutartig.
Eine unliebsame Pause. Es wird doch
ihre Arbeit nicht beeinflussen, oder?
- Wie lange wird sie hier sein?
- Der Arzt weiß es noch nicht.
Ich werde Sie morgen anrufen.
Dann sprechen wir darüber.
- Ja bitte.
- Gut.
Ihre Sendung kommt.
Wollen Sie sie nicht sehen?
Um zu sehen, wie gut
sie ohne mich klarkommen?
Um Ihre Mutter zu sehen.
Ihre Mutter springt für Sie ein,
bis es Ihnen besser geht.
Das kann sie nicht.
Ich spiele die Rolle einer 28-Jährigen.
Könntest du...
- Soll ich Cindy anrufen?
- Ja.
Weißt du, sie hätte gern...
Sie hätte gern eine Affäre
mit Robert.
Bist du sicher,
dass seine Scheidung endgültig ist?
Seine Scheidung ist endgültig?
Ausblenden und... Schnitt!
- Miss Crawford, geht's Ihnen gut?
- Ja, ich bin nur nervös.
- Einen Drink, dann wird's gehen.
- Nur noch 90 Sekunden übrig.
Sie müssen nur immer schön
die Texttafeln finden.
Die sind immer zu niedrig. Sagen Sie
ihnen, sie sollen sie höher stellen.
- Ich glaube, daran lag es.
- Ok. Geht es?
Dann los.
Sie sehen perfekt aus.
Zehn Sekunden, bitte.
Neun, acht...
...drei, zwei, eins.
Und was ist mit uns...
...mit unserer Situation?
- Vielleicht sollten wir durchbrennen.
- Nein!
- Auf keinen Fall!
- Das hatte ich befürchtet.
Bleib doch ernst, Bill. Mutter und ich
müssen heute Pläne machen.
Denk nur, wie viel Arbeit
es deiner Mutter sparen würde.
Aber Mutter genießt jede Minute.
Hast du keine romantischere
Vorstellung?
Eine kleine, intime Feier.
Das wäre großartig.
Schalten Sie's aus. Schalten Sie's aus.
Herein.
- Hat deine Mutter für dich ausgesucht.
- Ich nehm es dir ab.
Meine Güte, Carol Ann. Sie sucht
noch immer meine Kleider aus!
Sie gab sich große Mühe,
die richtigen Farben zu finden.
Ich hoffe nur, es passt.
Es sind schöne Farben.
Carol Ann, lass mich dir
eine Tasse Tee bringen.
Carol Ann?
Carol Ann? Was ist denn?
Ach, Christina.
Was ist denn los?
Deine Mutter wird so allein sein,
wenn du fortgehst.
Da mach dir keine Sorgen.
Sie wird's schon schaffen.
Das tut sie immer.
Hallo?
Ja, Mutti.
Nein, sie ist hier.
Mutti, ich sagte doch,
ich möchte es für dich tun.
Und zum Abschluss dieses Abends
verleihen wir die höchste Auszeichnung
unserer Organisation einer Frau,
die nicht nur als Schauspielerin mit
mehreren Academy Awards bekannt ist,
sondern auch als
angesehene Geschäftsfrau
dank ihrer Beiträge im wohltätigen,
sozialen und professionellen Bereich.
Es ist mir eine Ehre, diese
Auszeichnung einer wahrhaft
großartigen Frau zu verleihen,
Miss Joan Crawford.
Im Namen ihrer Mutter wird heute
Miss Crawfords Tochter Christina
die Auszeichnung
in Empfang nehmen.
Vielen Dank.
Ich danke Ihnen,
Ladies und Gentlemen.
Es ist mir eine große Ehre, heute hier
bei Ihnen diese Auszeichnung
im Namen meiner Mutter
entgegenzunehmen.
Sie bat mich, Ihnen ihre
tiefste Dankbarkeit auszusprechen.
Sie wäre gern selbst hier gewesen.
Aber sie ist leider zu krank.
Es ist in ihrem Sinne,
dass ich mich bedanke
bei jedem Einzelnen von Ihnen,
die Sie diese große Ehre möglich
gemacht haben.
Und ich selbst...
...möchte ihr auch ganz persönlich...
...von Herzen gratulieren!
Und sagen...
...ich liebe dich...
...liebste Mutti.
Vielen herzlichen Dank.
Oh, Mutti.
Ich habe dich immer so geliebt.
Er ist vorbei...
...der Schmerz.
Es gibt keine Schmerzen mehr.
Du bist frei.
Du bist frei!
Oh, Mutti!
Mutti!
Oh, Mutti.
Christopher.
Ich bin so froh, dass du hier bist.
- Geht's dir gut?
- Ja.
- Und du?
- Ok.
- Kennst du David, meinen Mann?
- Ja.
Lass uns rausgehen.
Miss Crawford, ich war
ein großer Fan Ihrer Mutter.
Ich hoffe, Sie finden,
wir haben ihr Genüge getan.
Ich habe von meinem Foto
mit Widmung Ihrer Mutter gearbeitet.
Sie waren großartig,
sie sah wunderbar aus.
Vielen Dank.
Christina, Christina!
Meine kleine Tina.
Sie hat dich immer...
...so sehr geliebt, Christina.
Das will ich so gern glauben.
Es ist mir sehr wichtig,
das gerade jetzt glauben zu können.
Sie liebte dich wirklich.
Hier ist es.
Das ist der Abschnitt über Sie
und Christopher.
Es ist meine Absicht,
kein Erbe zu hinterlassen
für meinen Sohn Christopher...
...und meine Tochter Christina,
aus Gründen, die beiden
sehr wohl bekannt sind.
Was für Gründe?
Du lieber Gott!
Wie immer hat sie das letzte Wort.
Hat sie das?
Hat sie es wirklich?