Ich weiß nicht. Ich hoffe, ich habe noch die Energie
um Wellen zu fangen, Fußball zu spielen und all diese Dinge mit den Kindern zu unternehmen.
Mit 30 oder 35 wird man noch jung sein.
Du wirst der Pate meines ersten Kindes sein.
Onkel und Pate.
Ein Fernpate?
Glaubst du, das wird funktionieren?
Wer weiß, vielleicht sorgt ein Neffe dafür, dass du bleibst.
Jorge sagt, dass du das Meer gegen den Betondschungel eintauschen willst,
Arbeit in einer Garage.
Hast du den Verstand verloren, Göre?
Bis ich meine Schulden beglichen habe, werde ich meine eigene Werkstatt haben.
Und was wirst du tun, Jorge?
Wir sind nicht an der Hüfte gebunden.
Ich werde bleiben.
Alle hier.
Hinsetzen.
Bewegen. Setz dich hin.
Du zuerst.
Zünde den verdammten Joint an.
Was zum Teufel, Bambina?
Acerquense.
Willst du gehen?
Geht doch.
Aber wir haben noch eine unerledigte Aufgabe, Kleiner.
Sie verstehen mich?
Ich kann hier Veranstaltungen durchführen,
und den Rest bezahle ich von São Paulo aus.
So funktioniert das nicht, Junge.
Dieser Franzose, Maxime,
Er schuldet mir viel Geld.
Er geht nie ohne Leibwächter irgendwohin, rund um die Uhr.
Es ist ein Zwei-Mann-Job.
Geh mit Jorge.
Dann schauen wir nach deiner Zukunft.
Kann ich eine rauchen?
Alles gut?
Wie heißt du?
Herold.
Es klingt wichtig.
Gute Nacht.
Bitte die günstigste Suite.
Ich liebe dich.
Er sagt, dass man hier nicht rauchen darf.
Es ist wahr.
Lass uns unter die Dusche gehen.
Ich komme.
Guten Tag. Ich bin in Zimmer 4.
Nun, hör zu. Ich war mit einem Mädchen zusammen.
Ich glaube, sie ist gegangen und hat mich eingesperrt.
Ich habe überall nach dem Schlüssel gesucht, aber ich kann ihn nicht finden.
Kannst du mir helfen?
Danke schön.
Ihr Konto.
Hast du Zeit?
5:40 Uhr
Könnten Sie aufmachen, damit wir reden können?
Keineswegs.
Ich wusste nicht, dass ich mich mit einem Banditen angelegt hatte, weißt du?
Ich habe Geld zu Hause. Ich werde es mitbringen, Fräulein...
stoppen
Genau, Miss Dayana.
Ich komme zu spät zu einem Meeting. Ich habe keine Zeit zu verlieren.
Wir können das später beheben. Ich bringe Geld mit.
Wenn Sie möchten, kann ich ein Dokument hinterlassen.
Mein Personalausweis.
Es kommt auf den Manager an. Leider kann ich dir nicht helfen, okay?
Also...
Ich könnte dir in zwei Sekunden das Genick brechen, verstanden?
Es ist so dünn wie ein Hühnerhals.
Dann zerbrich es.
Zerbrich es!
Nach vorne. Hast Du Angst?
Gib mir deinen verdammten Ausweis.
Lass uns gehen.
Auch Ihr Telefon.
Ich habe kein Handy.
Bedecken Sie das Gesicht des Opfers.
Du hast den Mut, hier aufzutauchen.
Jorge hat auf dich gewartet und du bist nicht aufgetaucht.
Er ist deinetwegen gestorben, Dummkopf.
Er war mein Bruder.
Fang ihn, Rafael.
- Bleiben Sie zurück. - Beruhige dich.
Senken Sie die Waffe.
- Es war mein Bruder. - Ja, und mein Mann.
Bambina lässt dich zwei Meter unter der Erde versinken. Schade!
TICKETS
Ich werde mich für eine Weile zurückhalten,
aber ich melde mich.
Meine Jungs werden da sein. Fragen Sie sie, ob sie etwas brauchen.
- Und Herold? - Ja, was ist los mit ihm?
Hab Geduld, Carol.
Ich suche überall in der Stadt nach ihm.
Es ist nur eine Frage der Zeit.
Kann ich Ihnen helfen?
Ich habe dir meinen Ausweis gegeben.
Hast du das Geld?
Kann ich hier bleiben?
Wartest du auf jemanden?
Gib mir eine Sekunde.
Minderjährige unter 18 Jahren sind nicht gestattet
Du bist sehr schnell zurückgekommen.
Ich brauche einen Ort zum Übernachten. Kann ich hier schlafen?
In Ordnung.
Oh, Liebling...
Du bist immer für eine Überraschung gut.
Es stellt sich heraus, dass wir jetzt ein Versteck für Banditen betreiben.
Er ist kein Bandit.
Er blieb letzte Nacht hier. und hinterließ seinen Ausweis.
Er sagt, er sei auf der Durchreise und brauche eine Unterkunft.
Du hattest Mitleid mit dem Jungen und hast ihn in ein Zimmer gesteckt.
Ein unbenutzter Raum.
Ist er hübsch?
Nichts Besonderes.
Soll ich jetzt bezahlen?
Miss Dayana sagte, Sie suchen einen Arbeiter.
Was für eine Arbeit machst du?
Gelegenheitsjobs im Allgemeinen, was auch immer.
Ich bin Elektriker und Mechaniker.
Ohne Klimaanlage ist dieser Raum eine Sauna.
Ich werde die Klimaanlage reparieren.
Vergiss es.
Ein Techniker sagte, es liege an der salzigen Luft.
Wir brauchen ein neues.
Manchmal ist es nur Staub.
Ich schaue es mir morgen mal an.
Kann ich Ihnen helfen?
Elia.
Schalten Sie es ein.
Bist du in Sicherheit, Geraldo?
- Er ist ein Herold. - Herold.
Wunder.
Ihre Generation ist unglaublich.
Sie können alles tun.
Entschuldigung.
Kann ich ein Glas Wasser trinken?
Ich hasse Kochen.
Iss etwas Obst, damit du bis zum Mittagessen durchhalten kannst.
Danke, dass du mir geholfen hast.
Ich werde die Dinge klären und nach São Paulo gehen.
Gestern kam es in der Stadt zu einer Schießerei. Ein Raubüberfall in einem Geschäft.
Hast du davon gehört? Es hing mit Drogen zusammen.
Ich habe nichts gehört.
Mindestens
Der Bandit wurde abgeschossen. Ein weiterer Verbrecher von der Straße.
Sie schossen ihm in die Brust und füllten sie mit Löchern.
Wow.
Scheiße.
Hier.
Geh und hol das Telefon.
Das Telefon.
Scheiße.
Deshalb sind Sie noch nicht fertig.
Sehen Sie gerne?
Es ist ein Witz.
Wie geht es deiner Hand?
In Ordnung.
Ihr Elektrozaun ist kaputt.
Ich könnte es reparieren.
Wenn das Leben doch nur so einfach wäre...
Hier ist ein Cashewbaum.
Ein Mangobaum.
Und die Tiere.
Das ist Eduardo.
Das ist Carlos.
Das ist der Ort, von dem ich dir erzählt habe.
Es ist ein bisschen chaotisch, aber...
Was hast du in dieser Tasche?
Es scheint etwas Leichtes zu sein.
Kleidung. Das ist alles.
Ich hatte noch nie viel.
Ich hatte alte Sachen, aber ich habe sie verkauft.
Der Rest ist im Haus meiner Cousine.
Ich werde arbeiten und neue Dinge kaufen.
Also, da: bescheiden und ruhig.
Hängen Sie diese Hängematte dort auf. Oder hier draußen.
Es ist kühler.
Zahlen Sie am Ende der Woche. Wenn du bleibst, werden wir sehen.
Du bist jung.
Sie sind klug, hier zu bleiben und Geld zu sparen.
Sao Paulo ist teuer.
Hallo Moco.
- Kennen Sie sich schon? - NEIN.
Moco arbeitet in der Nachtschicht.
Dank ihm werde ich heute Nacht schlafen.
- Oh Schatz. - Gehen Sie zur Rezeption.
Hier.
- Möchten Sie eine Quittung? - NEIN.
Keine Quittung.
Danke, komm bald wieder.
Ein Mädchen mit Geld hat das hier zurückgelassen.
Das erste, was Sie tun: Schließen Sie die Tür.
Nehmen Sie bitte die Laken vom Bett.
Auf Sperma prüfen.
Die Leute kommen oft vom Strand.
Der gesamte Raum ist mit Sand gefüllt.
Orgien sind das Schlimmste.
Ich habe Zimmer in solch einem ekelhaften Zustand gesehen.
Eines Tages gaben diese Playboys 800 Reais für Getränke aus.
Sie haben einen so großen Gummidildo zurückgelassen.
Wer auch immer es erhielt, muss ein Krieger gewesen sein.
Sie überprüfen alles.
Sie rufen die Rezeption an.
Ok, Elías, Raum 13 ist frei.
Das ist eine Verschwendung.
Unglaublich.
Dein Smoothie.
Danke, Moco.
- Du kannst jetzt gehen. - In Ordnung.
Erhol dich gut.
- Bis morgen. - Danke schön.
Verbreiten Sie sie.
Und du hast es hineingelegt.
Tiefer.
Das stimmt, Herald.
Verteile es.
Du bist so still.
Im Gegensatz zu dem Jungen, den ich wollte
Ich habe mir neulich das Genick gebrochen.
Achten Sie auf Ihre Haltung.
Du wirst deinen Rücken verletzen.
Das ist unser kleiner Penis.
35 Reais. Ein echtes Schnäppchen.
Das ist ein Penisring.
Um sie aufzuhalten.
Haben Sie schon einmal einen Penisring ausprobiert?
Wunder.
Das ist ein gruseliger Dildo.
Aber wenn du nicht aufhören kannst
Sie spielen damit, Sie sparen Zeit, Sie arbeiten an Ihrer Stimmung ...
Du musst kreativ sein.
Platz nehmen.
Wie alt bist du?
Knapp über 21.
Ein kleiner Junge
Und hier spreche ich von Dildos. Und schlaffe Penisse.
Hören,
Ich habe es dir nicht gesagt, aber...
Bringen Sie hierher, wen Sie wollen.
Es ist dein Zimmer.
Ich möchte nicht, dass dir die Muschi zum Ficken ausgeht
und du fängst an, meine Hühner zu ficken.
Das werde ich nicht zulassen, verstehst du?
Mach dir keine Sorge.
Man hört fast nie einen Mann stöhnen.
Sie benutzen unser Spielzeug.
Ich muss wieder mit dem Putzen fertig werden.
Hey, nicht einmal Moco weiß, dass ich das kann.
So sehr vertraue ich dir.
Schauen Sie sich die Größe dieser Kobra an.
Vorsichtig.
Ich habe mich bereits bei den Kunden entschuldigt.
Sie haben verstanden.
Ich habe ihnen drei Nächte gratis angeboten. In unserem besten Zimmer.
Glauben Sie, dass irgendjemand nach einem Kobra-Angriff zurückkommen würde?
Das letzte Mal war es ein Opossum. Und es brach ein Skandal aus.
Ich habe dir gesagt, du sollst die Tür nicht offen lassen, Dayana.
Scheiße.
Ich habe es nicht getan.
Vielleicht war es Moco.
Er goss ein.
Sind sie?
Du vergisst deinen eigenen Namen. Es muss eine Frage des Alters sein. Es passiert.
Hören.
Ich habe das satt. Leg dich nicht mit mir an. Ich bin kein Clown.
Elia.
- Beruhige dich. - Das?
Es war meine Schuld.
Ich habe die Tür offen gelassen.
Miss Dayana hat mich gewarnt, aber ich habe es vergessen.
Lass die Tür nicht offen. Machen Sie Ihren Kopf richtig.
Es wird nicht noch einmal passieren.
Es ist bereits gelöst.
Nimm es weg. Vergrabe es, verbrenne es, was auch immer.
Gehen Sie wieder an die Arbeit, es gibt mehr Kunden.
OFFEN
Gute Nacht.
Manche Leute stöhnen so laut, dass man meinen könnte, sie würden beschnitten.
Wo ist Elias?
Er ging nach Fortaleza.
Sexspielzeug kaufen.
Das Gemälde in Raum 12.
Wissen Sie, wer es gemacht hat?
Mädchen.
Ein lokaler Künstler. Elías mag seinen Job.
Sie verschwand von der Karte.
Anscheinend war sie an dem Raubüberfall in der Innenstadt beteiligt.
im Laden des Franzosen.
Ich muss hier raus.
Du weißt, dass du hier in Sicherheit bist.
Im Motel wird niemand nach Ihnen suchen.
Ich glaube, dass keiner von uns hier sicher ist.
Warte, Kamera, Kamera.
- Es stört mich zu sehen, wie er dich behandelt. - Oh ja?
Was noch?
- Findest du mich hübsch? - Ja natürlich.
- Sehr hübsch? - Ja, sehr hübsch.
Was steht sonst noch auf der Liste?
„Desinfizieren…“
"Desinfektionsmittel."
Oben. Benutze die Leiter.
Wie lange bist du zur Schule gegangen?
Ich habe die High School abgeschlossen.
Ach wirklich?
Normale oder Erwachsenenbildung?
Normal.
Waschmittel zum Waschen.
Von den Taschen.
Jetzt der Alkohol.
Ich möchte mehr Räume bauen.
Mit einem Vibrationsbett, einem Wasserbett...
Wie die Motels in Rio.
Es wird teuer sein, aber es lohnt sich.
Premium-Sex.
Nimm einen Einkaufswagen.
Ich nehme den Alkohol.
Bis später.
Guten Tag.
Habt eine gute Wende.
Der Käfer hat beschlossen, hier zu ertrinken.
In diesem Motel passieren seltsame Dinge.
Elijah ist in der Kirche, oder?
Er verpasst nie die Sonntagsmesse.
Großartig, machen Sie weiter.
Das ist ein gutes Bett.
Gefällt es dir?
Das beste aller Zimmer, oder?
Es fühlt sich an wie eine Wolke.
Du hast mit deiner Liebsten Dayana den Jackpot geknackt.
Lass mich in ruhe.
Ich muss immer noch ein Bett mit ihm teilen, oder?
Wie wäre es, wenn du es mit mir teilst?
Ich werde darüber nachdenken.
Tanzen.
Ich gebe dir einen Striptease.
Der Junge kann tanzen.
Du bist talentiert.
Oh, so gut.
Oh, Elias.
-Elias? - Es tut mir Leid.
Der Brauch.
Habe ich dich verletzt?
Du hast es geschafft, Baby.
Als ob du noch nie zuvor Brüste gesehen hättest.
Das ist zu gefährlich.
Wenn er es herausfindet...
Gefahr ist gut. Es verleiht den Dingen Geschmack.
Ich komme.
Kann ich Ihnen helfen?
Zahnbürsten? Wie viele?
Raum 12.
Ich ging nackt an die Gegensprechanlage, ohne es zu merken.
Zum Glück ist Moco an der Rezeption.
-Und Elijah wollte nie Kinder haben? - Er wollte.
aber ich möchte nicht schwanger werden.
Sich um ihn zu kümmern ist schwer genug.
Ich nehme die Pille heimlich.
Wenn er es herausfindet, wird er mich töten. Ich verwende auch spezielle Tees.
Was passiert?
Es ist ein verdammter Albtraum, sich hier zu verstecken.
Ich kann dich nicht zwingen
hier zu bleiben.
Ich weiß so wenig über dich.
Ich wünschte, ich wüsste, was du denkst.
So wie jetzt.
Was geht in deinem Kopf vor?
Was passiert?
Heute hätte mein Bruder Geburtstag gehabt: Jorge.
Wie viele Jahre?
25.
Er brachte mir alles bei, was ich über die Straße weiß.
Aber er hatte immer die Absicht...
beschütze uns,
an Mama und mich.
Mama hatte diesen Freund.
Ein verdammter Idiot.
Er hat uns immer geschlagen.
Jorge war am härtesten betroffen, weil er reagierte.
- Ich höre zu. - Mein Bruder blieb immer standhaft.
Jorge wurde einmal so heftig geschlagen, dass er auf dem Bürgersteig ohnmächtig wurde.
- Mama schrie... - Nicht so laut.
„Du hast meinen Sohn getötet, du Bastard. Du hast ihn getötet.“
Aber sie bekam es immer zurück.
Einmal,
Er tauchte auf, als sie weg war.
Jorge und ich waren allein zu Hause.
Und er kam wütend herein.
Unter Drogen gesetzt, Zähneknirschen.
Er hatte die falsche Vorstellung, dass er Geld im Haus gelassen hatte.
Jorge sagte:
„Wir brauchen nicht, was du mitbringst“
Da war es. Er flog auf Jorge zu, schlug, trat und schlug ihn.
Ich habe versucht zu helfen und er hat mich auch angegriffen.
Ich erinnere mich an sein Gesicht:
verzerrt vor Wut und Hass.
Ich war so high.
Dann war Jorge hinter ihm. Mit einem Messer.
So ein Buttermesser.
Jorge hat ihn immer wieder erstochen ...
Er fiel zu Boden.
Jorge stach immer wieder auf ihn ein,
Ich weiß nicht, wie oft.
Wir haben ihn im Hinterhof begraben.
Jorge sah mir tief in die Augen und sagte:
„Ich habe das alles alleine gemacht.“
„Du weißt nichts.“
„Du hast nichts gesehen.“
„Das habe ich.“
„Es war er oder wir.“
Kommen.
Aus Liebe zu Gott.
Wunder.
Schauen wir uns die Bilder der Kameras an.
Lass uns gehen.
Beeil dich.
Der Fuchs rannte weg.
Sichern Sie sich das.
Was soll ich mit dir machen, Dayana?
Sag es mir, Liebling. Wieso hast du das nicht gesehen?
Ist jetzt alles meine Schuld?
Ich habe dir gesagt, du sollst den Elektrozaun reparieren.
Er hatte recht.
Geh weg, Dayana.
Ich muss überlegen, was ich tun soll. Lass mich nachdenken.
Hilf mir.
Zieh das an.
Komm schon, Herold.
Was passiert?
Ich muss hier raus.
Aufwachen.
Dieser Idiot hat zu viel Viagra genommen
und hatte einen Herzinfarkt. Diese Dinge passieren.
Dieser verdammte Franzose hat meinen Bruder getötet.
Ist das das französische?
Wickeln wir das nackte Stück Scheiße in diese Hängematte.
- Ist nur Zimmer 6 belegt? - Nein, der 6....
12 und 13.
Scheiße.
Schließen Sie die Tür.
Dann schließen wir das Motel. Wir warten bis es dunkel wird,
und wir werden den Körper los.
Wir wickeln den Körper in die Hängematte.
Ist es sicher?
Wenn die Polizei kommt, stoße ich an.
Es wird unser Geschäft ruinieren.
Du bist bei uns.
Okay? Lass es uns tun.
Dumme Scheiße.
Hör auf zu lachen, verdammt.
Nimm die Laken vom Bett.
Worüber zum Teufel lachst du?
Ich bin nervös.
Wohin gehen wir, Elias?
Kehrtwende
Bedecke sein Gesicht.
Ich dachte, wir könnten uns ein wenig entspannen. Das brauchen wir.
Viel Spaß.
Geh feiern.
Ich lade ein
Steigen Sie in den Bus und kommen Sie
Kommen Sie zu Ihrem Baby
Pass auf mich auf und ich werde auf dich aufpassen
Trage Sonnencreme auf, sonst werde ich so braun wie Heraldo.
Moco wäre eifersüchtig, wenn er es wüsste.
So wie jetzt sind wir noch nie mit ihm feiern gegangen.
Dayana sagt, Moco sei sogar in mich verknallt.
- Bist du fertig? - Ja.
Ganz nach Ihrem Geschmack.
Du bekommst deine Wurst später.
Möchten Sie etwas Heraldo-Fleisch?
Öffne deinen Mund.
Übernimm den Grill, okay?
Ich pinkle selbst.
Herold.
Ich verspreche, dass niemand im Pool ejakuliert hat.
- Ich habe meinen Badeanzug nicht. - Wenn es Ihnen peinlich ist,
Ich hole dir eins.
Mir geht es nicht gut.
Mach weiter.
- Endlich ein Kunde. - Ich komme.
Ist es geschlossen?
Nein, sie schließen nie.
M-er muss auf die Toilette gegangen sein.
Hey, was ist los?
Hat sich Herald verlaufen? Oder was?
Ich komme.
- Vergiss es, ich gehe. Ihr seid ganz nass. - Aber Schatz.
Guten Tag.
B-Guten Tag. Warum hat es so lange gedauert?
Gib mir den Schlüssel zum günstigsten Zimmer.
Bitte Ausweis.
Hier.
Suite 9.
Danke schön.
Sein Name ist Rafael.
Er arbeitet für Bambina. Und er ist hier und sucht nach mir.
Er kam zum Ficken.
Entspannen. Aufleuchten.
Lass uns in unsere Suite gehen.
Beruhige dich.
Ich bleibe an der Rezeption. Moco wird nicht lange auf sich warten lassen.
Ruhig.
Du.
Steigen Sie in den Bus und kommen Sie
Komm schon, Elias.
Lass uns reingehen.
Apropos meine Lady Di...
Ich habe es Heraldo erzählt
dass du unglaublich gut im Pole Dance bist.
Du stellst alles auf den Kopf und machst unglaubliche Dinge.
- Sie sind ein Profi. - Ich bin.
Trägst du mich?
Ich bin nicht betrunken.
Herald, tun Sie mir einen Gefallen und holen Sie sich Whiskey.
Dayana wird für uns tanzen.
- Jetzt ist alles nass. - Gut gut.
Wir trinken Whiskey
und ich werde meine Shorts ausziehen.
Kaffee wäre besser.
Kaffee? Du klingst wie eine alte Frau.
Komm her.
Komm her, Dayana.
Lass uns kuscheln.
Das Paar aus Zimmer 9...
- Sind sie gegangen? - Ja.
Ich wette, du...
Genug, er ist müde.
Bist du müde?
Ein junger Mann wie er kann mit allem klarkommen.
Ich wette, du hast es schon gesehen
Dayanas Brustwarzen.
Komm schon, Elias.
- Zieh das aus, Schatz. - Für.
Ich möchte deinen Gesichtsausdruck sehen.
Genug, Liebling.
Zeigen Sie es ihnen. Ich möchte deinen Gesichtsausdruck sehen.
Mach es.
Ich werde meine Titten nicht umsonst zeigen, Arschloch.
- Hör auf, so viel Aufhebens zu machen. - Was zum Teufel?
Es war nur ein kleiner Anstoß.
Ich mache nur Spaß.
Ich gehe mir einen Kaffee holen.
Dayana, bei Gott, Kaffee?
Whiskey.
- Oder ich stecke es dir in den Arsch. - Beeil dich.
Wenn Sie sich zu viel Zeit nehmen, beginnen wir die Party ohne Sie.
Warten.
- Dir gefällt es so, oder? - Warten.
Magst du es, oben zu sein?
- Was passiert? - Du hast mir Angst gemacht.
Gibt es Kaffee?
Ja, von heute Morgen.
Tut Ihr Nacken weh?
Du brauchst eine Massage.
Für. Gehen Sie zurück zur Rezeption.
Metics.
Ich ficke so gern.
Warum rennst du nicht mit mir weg? Ach wirklich.
Kein Geld mehr? Wir würden nicht weit kommen.
Sie sagten, die Hälfte davon gehört Ihnen.
Aber so einfach ist es nicht.
Ich habe einmal versucht zu gehen.
Ich habe bei einem Freund in Mossoró übernachtet.
Er ging dorthin.
Keine Ahnung, wie er mich gefunden hat.
Es müssen seine Kontaktpersonen gewesen sein. Bei der Polizei.
Also kam ich zurück.
Und dann,
Er ist verrückt geworden, weißt du?
Er hielt mir eine Waffe an den Kopf.
Als es sich beruhigte, fing ich an, meine Koffer zu packen, um zu gehen.
Er betrat den Raum mit Kerosin
und schüttete es überall aus.
Er tränkte mich in Kerosin, dann sich selbst und holte ein Feuerzeug heraus.
Er sagte, dass er den Raum nur als Aschehaufen verlassen würde.
Ich habe es versprochen
dass ich nie mit ihm Schluss machen würde.
Ich will mit dir gehen, das ist alles.
Komm mit mir.
Können Sie sich vorstellen, wie viel Geld wir hier verdienen können?
Geld, das ein Leben verändert, Herald.
Vertraust du mir?
Du kannst gut mit Autos umgehen.
Vorstellen...
Wenn Ihre Bremsen versagen...
wie bei einem Unfall.
Aus der salzigen Luft.
Ach wirklich.
Du bist verrückt, Dayana.
Ich bin verrückt nach dir.
Lasst uns ihn töten.
Bist du schon lange wach?
Ich habe schreckliche Kopfschmerzen.
Ich glaube, der Whisky war eine Nachahmung.
Lieb.
Du riechst so gut.
Oh nein, komm schon. Für.
Stoppen...
Du bist hübsch.
Was für ein Kater.
Ich sagte, du kannst gehen, Moco. Ruhe dich aus.
Ich versuche, die Kameras zu reparieren.
Etwas stimmt nicht.
Was passiert?
Nichts.
Wir sehen uns.
Decken Sie mich an der Rezeption ab.
Ich bin noch nicht fertig.
Mein Kopf tut weh.
Ich möchte ins Bett gehen.
- In Ordnung. - Weiter.
Sie warfen etwas in die Toilettenschüssel.
Ich habe es entfernt, aber es ist immer noch verstopft.
Ich habe auch den Elektrozaun überprüft.
Das meiste davon können wir behalten.
Ich werde später eine richtige Liste erstellen.
Geht es dir gut, Elias?
Das?
Über den Elektrozaun.
Wir gehen in den Laden und kaufen, was fehlt.
Du hast gesagt, dass dein Kopf weh tut und du wolltest...
Es ist weg.
Trink, Herold.
Lass uns gehen.
Popel.
Ich habe die Bilder gesehen.
Du hast es geschafft, nicht wahr?
- Ich tu nicht. - Gib es zu.
Geben Sie zu, dass Sie von Herald besessen sind.
Das bin ich nicht, Dayana.
Und mit Elías. Du bist ein hungriges Mädchen.
Willst du, dass sie mich töten? Popel?
Du hast eine Kamera in Heraldos Zimmer installiert, du Hurensohn.
Aufleuchten. Geh weg.
Lárgate. In.
Kein Elijah mehr, kein Herald oder sonst jemand.
Verschwinde von hier, trockene Ejakulation. Arme Schwuchtel.
Geh weg, Verräter.
Ist das nicht schön?
Wie ist deine Mutter gestorben?
Brustkrebs.
Gab es keine Behandlung?
Ja, aber es war zu spät.
Und dein Vater?
Was ist mit meinem Vater?
Er war Fischer.
Sie sagten, er sei auf See gestorben, aber Mama hat es nie geglaubt.
Er schwamm seit seiner Kindheit.
Jemand hat in São Paulo einen Mann gesehen, der wie er aussah.
Verkauf von Schmuckstücken auf einem Straßenmarkt.
Was für ein schreckliches Schicksal.
Steh für dich selbst ein, ohne Vater oder Mutter.
Wie hast du die ganze Zeit zurechtgefunden?
Stehlen?
Drogen verkaufen?
Wer hat sich um Ihr Kind gekümmert?
Mach dir keine Sorge.
Du bist nicht mehr allein.
Hörst du zu?
In Ordnung.
Lass mich gehen.
Scheiße, Mann.
Seit wann fickst du meine Frau?
Wie lange hast du mich schon hinter meinem Rücken ausgelacht?
Ich sollte dir hier und jetzt die Eier abschneiden, du Hurensohn.
Das ist es, was Menschen wie Sie verdienen.
Wenn ich dein Gesicht wieder sehe, werde ich dich mit Blei füllen.
Wo ist Heraldo?
Irgendwelche Kunden?
NEIN.
Beenden Sie die Arbeit, die dieses Arschloch im Badezimmer begonnen hat.
- Was hast du mit ihm gemacht? - Mach es.
Ich schließe das Motel.
- Wo ist Moco? - Er ist nicht gekommen.
Ich bin nicht deine Magd.
Mir gehört dieser Ort auch.
Was mache ich mit dir?
Am liebsten würde ich dein Gesicht in dieses Drecksloch stecken.
Elia.
Es tut mir Leid.
Lass mich dich massieren. Für.
- Tu das nicht, Elías. - Komm her.
- Lass mich dich massieren. - NEIN.
- Ich möchte dich küssen. - Nein, du tust mir weh.
Was ist los, Elias? Vermisst du mich?
Hände hoch.
Wir gehen. Hörst du mich, Dayana?
Und beweg dich nicht, Verlierer.
Verlierer.
Mit deinem idiotischen Gesicht.
Beeil dich...
Bist du verrückt, eine Waffe auf mein Gesicht zu richten?
Du bist verrückt?
Du bist verrückt.
- Beruhige dich. - Ich werde dich hier nicht erschießen.
Es wäre ein verdammter Albtraum. Zum Reinigen.
Beruhige dich, Elias.
Ich habe dir gesagt, du sollst nicht zurückkommen, du Abschaum.
-Elias. - Beruhige dich, mein Arsch.
Geh dorthin.
Ich brauchte meine Zigarette.
Komm, lauf.
Los, Wichser.
Nicht da.
Da drüben.
Steigen Sie in den Bus und kommen Sie
Pass auf mich auf und ich werde auf dich aufpassen
Komm her.
Schau mich nicht an.
Entspannung.
Die Schlüssel.
Geh langsam raus.
Dort.
Riechen Sie verdorbenes Fleisch?
Hier.
Hören Sie dort auf.
Das ist der Geruch deines stinkenden Fleisches.
Cava.
Tu das nicht, Elia.
Herald hat mir nie etwas bedeutet.
Du bist ein Lügner.
Habe ich Stopp gesagt?
Wirst du mich töten? Dann tun Sie es.
Komm schon, schieß.
Du bist eine Kakerlake.
Komm her.
Fickst du sie so?
- Also? - Lass sie gehen, Bastard.
Lasst sie los.
Du benimmst dich jetzt hart, aber nachdem ich dich umgehauen habe, ficke ich dich in den Arsch.
Lauf, Herold.
Ihr zwei, kommt schon.
Komm mit mir.
Besorgen Sie sich bitte etwas, um sie abzudecken.
Danke schön.
So etwas habe ich noch nie gesehen.
Was ist passiert?
Ich wurde geboren, das ist passiert.
In meinem ganzen Leben ging es darum, dem Tod zu entkommen.
Heute war einfach ein ganz normaler Tag.
Ich habe es gewagt, dem Schicksal zu trotzen.
Ich habe sogar mein eigenes Grab geschaufelt.
Elías behandelte mich wie ein Ding, ein Tier.
Wie eines dieser Tiere, die er hatte.
Ich wollte ihn immer töten.
Dann kam ein Pferd,
und machte ihn fertig.
Er ist so ein wunderschönes Pferd, nicht wahr?
Dieses Ungeziefer wollte mich töten.
Er war nicht der Erste und er wird nicht der Letzte sein.
Es kommt noch jemand anderes.
Ich kann dem Tod nicht ewig entkommen.
Ich habe einen Anblick auf meiner Brust. Ich weiche immer Kugeln aus.
Es ist anstrengend.
Es erfüllt mich mit Hass.
So viel Wut.
Was ist los, Rafael?
Sie fragen, wann du zurückkommst.
Es gibt viele Touristen in P-Playa Pontal,
Ich schreie nach etwas Ekstase,
Cola, Marihuana, alles.
W-es sieht so aus, als ob die Luft jetzt klar ist.
„Schon gut …“
Das sagen sie.
Wow, Bambina, es ist Heraldo.
Manche Leute gehen einem einfach nicht aus dem Kopf.
Sie bleiben dort,
aufgezeichnet.
Hallo, Dayana.
Letzte Nacht habe ich von dir geträumt.
Wir waren im Flur des Motels,
Ich an einem Ende und du am anderen.
Aber je näher wir einander kamen,
Je weiter wir gingen,
als ob der Korridor länger würde.
Selbst in meinen Träumen kann ich dir nicht nahe kommen.
Aber das Schicksal ist wild.
Auf dem Weg nach São Paulo traf ich einen Mann namens Expedito.
Er erzählte mir, dass er in Espiritu Santo eine Eisfabrik hatte,
und er lud mich ein, mit ihm zusammenzuarbeiten.
Zuerst dachte ich, die Kälte würde mich die Hitze von Ceará vergessen lassen.
Aber ich kann es nicht vergessen, Dayana.
Nicht einmal, wenn meine Wirbelsäule friert,
die Knochen,
und mein Herzschlag verlangsamt sich.
stoppen
Jeden Tag bin ich überzeugter, dass mich das Schicksal zu dir geführt hat.
Ich musste gehen, um das Schicksal zu zähmen.
Aber ich bin zuversichtlich, dass wir uns wiedersehen werden.
Irgendwo in einer Bar
an einem Strand,
oder in einem anderen Leben.