C'est comme si tout avait changé
en un battement de cils...
Une minute, on était tranquille...
Et après, c'était la merde.
Ma petite...
Vous allez tous beaucoup me manquer.
Regarde-moi.
On va s'écrire. Tu as mon adresse.
N'est-ce pas ?
Alors tout va bien.
Allez.
Vous allez nous manquer,
professeure Dilek.
- Bonne chance à Istanbul, professeure.
- Salue ta mère pour moi.
Bonnes vacances, professeure.
Tu es toute triste.
Viens par là.
Selma,
il fait beau, on rentre à pied.
Lale !
Ne me mouille pas !
Prêts ?
Arrête !
On a gagné !
Comment ça ?
- Je vais rejouer.
- Certainement pas.
Je vais rejouer.
Pas question.
Vous avez triché.
Non, on n'a pas triché !
C'est pas juste.
- Vous avez triché !
- Personne n'a triché !
Laissez-la rejouer.
Tout le monde joue une fois.
Chacun son tour !
Lâche-moi !
Je ne l'atteins pas.
Je venais t'aider.
Regarde, ça a poussé d'un coup !
Montre-moi ces seins !
Que faites-vous dans mon jardin ?
Foutez-moi le camp.
On a juste cueilli quelques pommes.
Sortez de mon jardin !
- D'accord, on s'en va.
- Calmez-vous.
Sonay,
comme tu es l'aînée,
je vais commencer par toi.
Grand-mère !
Sonay !
Grand-mère, ouvre la porte,
s'il te plaît.
Grand-mère ?
Sonay, ça va ?
Viens là, c'est ton tour.
Selma !
Ouvre la porte !
Grand-mère, ouvre !
Grand-mère, ouvre cette porte !
- Sors de là.
- Grand-mère, pourquoi ?
- Ece, viens là.
- Qu'est-ce qu'on a fait ?
On a juste volé des pommes.
Tout le village parle de vos obscénités.
Comment ?
Vous vous êtes frottées
contre la nuque des garçons !
Quoi ?
À la plage...
Tu as frotté ton entrejambe
près du visage d'un garçon !
Parce qu'on a grimpé sur leurs épaules ?
Grand-mère, c'était un jeu...
Il n'y a pas de tels jeux.
Qui t'a raconté ça ?
- Ece, viens là.
- Qui a dit ça ?
Viens ici !
Mme Petek m'a appelée
pour me dire ce que vous faisiez.
Comment elle peut dire ça ?
Mes petites-filles se branleraient
sur les nuques des garçons !
Quoi ?
Vous êtes vicieuses.
Viens ici !
Sors de là !
Je ne peux pas toujours vous surveiller.
Vous êtes dégoûtantes.
Reculez !
Grand-mère, arrête !
Nur, qu'est-ce que tu fais ?
Nur, que fais-tu ?
Ces chaises ont touché nos trous du cul.
C'est pas dégueulasse ?
Tu as perdu la tête ?
Venez ici !
Revenez ici !
Mme Petek !
Les filles !
Mme Petek est au marché.
Lale !
Mme Petek !
Vos grands vêtements couleur de merde
font de vous l'émissaire de la morale ?
Qu'est-ce que tu fais ?
J'ai fait ça pour ton bien.
Non.
Si.
S'il vous plaît, Mme Petek...
je vous prie de les excuser.
À la maison.
Tout de suite !
Que vais-je faire de vous ?
Assez, maman.
Assez !
Des années
que tu répètes la même chose :
"Laisse-les prendre l'air.
Ce sont des enfants."
- C'est vrai.
- Comment ça, maman ?
Ça va faire une décennie
que leurs parents sont morts !
- Sois compréhensif...
- Compréhensif à propos de quoi ?
Elles ont grandi.
Tu ne le vois pas ?
Tu sais ce qui se raconte ?
N'écoute pas tout ce qui se dit.
Tu sais ce qu'elles font ?
Tu crois leur rendre service ?
Comment peux-tu parler comme ça
à ta mère ?
Je vais leur montrer.
Où sont-elles ?
Ne parle pas comme ça.
Lale, Nur, dehors.
Dehors !
Calme-toi.
C'est laquelle d'entre vous ?
- Calme-toi.
- Ou bien c'est vous toutes ?
- C'est laquelle ?
- Calme-toi.
Laquelle se comporte comme une putain ?
Ou c'est vous toutes ?
C'est toi qui les excites ?
C'est toi, hein ?
Maman !
- Elles n'ont rien fait de mal !
- Qu'en sais-tu ?
- Je le sais.
- Comment peux-tu être si sûre de toi ?
Ce sont mes petites-filles et je sais.
Si elles sont souillées,
c'est de ta faute.
Je vais te le prouver.
Calme-toi.
Elles font tout ce qu'elles veulent
depuis toujours.
- Comment veux-tu corriger ça ?
- Tu crois que c'est facile ?
J'ai perdu mes fils.
Je comprends ta peine.
Mais beaucoup de temps a passé.
Ressaisis-toi.
Je les ai élevées seule
pendant des années.
Je te comprends aussi.
Mais Erol n'a pas tort.
Il a toutes les raisons de s'énerver.
On en est là
car tu n'as pas rempli ton rôle.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Et crache ton chewing-gum.
Ece, Sonay, Selma, veuillez me suivre.
Selma ?
- Qu'est-ce qu'ils vous ont fait ?
- Des rapports de virginité.
C'est quoi ?
- Tu étais à poil devant le médecin ?
- Oui.
Il a dit que je ne lui apprendrais pas
comment les femmes étaient faites.
Et c'est vrai.
On est toutes pareilles.
Pas du tout. T'as un sein
vachement plus gros que l'autre.
C'était inutile d'aller chez le médecin.
On vous l'avait dit.
S'il restait le moindre doute,
vous n'auriez jamais pu vous marier.
Après ça, les portes de la maison
étaient toujours fermées à clé.
Tout ce qui pouvait nous pervertir
était proscrit.
Quoi ?
Sur quelle route ?
D'accord.
Les bâtards...
Maman, tu t'occupes des filles
ou tu veux que je le fasse ?
Sonay tu es à moi
Bienvenue.
- Saute, saute...
- Je vais tomber !
Tu ne vas pas tomber.
Elle tombe.
Mon bébé est né !
Pousse tes pieds !
Votre commande est arrivée.
Dessert d'orteils du monde des pieds.
- Je n'ai rien commandé du tout.
- Mais c'est votre commande !
Non, il y a erreur.
Il y a une erreur ?
Prenez chacune une feuille de vigne
à étaler dans votre assiette.
La maison est devenue
une usine à épouses
dont nous ne sortions jamais.
Regardez...
Trop farcis, ils deviennent mous.
Les dolmas mous ne sont pas bons.
Et personne n'aime les dolmas mous.
Ne faites pas exploser les poivrons.
D'abord,
il faut qu'elle soit bien ronde.
Regardez attentivement.
Mais si, ça tourne très bien.
C'est très bien comme ça.
Il n'y a rien que mes filles
ne puissent pas faire.
Tourne-le bien de chaque côté...
Tu as bien vu, tout à l'heure ?
Eh bien, ce sera parfaitement rond.
Bravo.
On montre aux autres ?
Bien vers toi.
Vous allez toutes apprendre.
Attention au couteau.
Ece, c'est ton tour.
Bravo, mes filles.
Répartissez ça bien.
Viens par ici.
Et c'était à nous de porter
des robes informes couleur de merde.
Quelques notions de base sur les soupes.
Celles préparées dans un bouillon
ont plus de goût.
On peut aussi augmenter leur saveur
et leur valeur nutritive
avec certaines préparations.
Devant ma maison ?
Je vais te flinguer.
"Sonay tu es à moi" ?
Lale !
Ça suffit maintenant, dehors.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Dès que le lait prend cette consistance,
tu ajoutes le sucre et la gomme.
Une mesure de salep...
Tu disposes dans ces moules.
Tu mets le tout au frigo
et une fois refroidi,
ça devient des chewing-gums.
Je vais m'évanouir.
Au secours, je suis coincée !
Attends, attends.
Fais gaffe !
La robe a volé.
Comment on va la récupérer ?
Tu l'as jetée ?
Qu'est-ce que c'est ?
Des chewing-gums.
C'est vrai ?
T'as trouvé ça où ?
- On les a faits.
- Comment ?
C'est le meilleur chewing-gum de ma vie.
Ça colle un peu.
Tout bien réfléchi...
on peut porter ces robes autrement.
C'est mieux comme ça.
- Très joli.
- Fends-la un peu plus.
Jusqu'en haut.
Porte-la comme ça.
- Prends la pose.
- Comme ça ?
Aie, mon oreille !
Vous étiez où ?
Au bord de la mer.
Qu'est-ce que vous faisiez
au bord de la mer ?
Mêle-toi de tes affaires.
Tu es cinglée. Va te changer !
Ça va ! On est entre nous.
Attends qu'un de tes oncles
te voie comme ça.
Ils sont dehors. Laisse-moi respirer !
Viens là.
Je vais te mettre en morceaux !
Et tu te marres ?
Tu me piques encore mes affaires,
je t'arrache la tête.
Enlève ça.
Il a perdu son troisième procès
et il veut encore faire appel.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je voudrais vous demander
une faveur, oncle.
Oui ?
Il y a les quarts de finale
de la Super Ligue vendredi soir.
Et alors ?
Je peux venir au match
avec vous ?
Les autres veulent venir aussi ?
Elles ne s'intéressent pas au foot.
Ta place n'est pas au stade
avec les hommes.
J'ai demandé à grand-mère.
Elle n'a pas dit non.
- Qu'est-ce qu'elle a dit ?
- Que vous deviez décider.
Que je devais décider ?
Elle sait
que j'ai suivi les éliminatoires,
que je connais bien
les équipes et les joueurs.
Ce sera ma dernière saison.
Que dit-elle des gens
qui ont envahi le terrain samedi soir ?
Et des bagarres qui ont éclaté ?
Il n'en est pas question.
Honte à lui !
Est-ce digne d'un homme ?
Ne t'inflige pas ça.
Ta tension artérielle va s'affoler.
Bois un peu d'eau.
Tu étais au courant de ces infamies ?
Suzanne, réponds-moi.
Savais-tu ce que faisait ton fils ?
Non.
But !
Suite aux débordements qui ont éclaté
et provoqué la suspension du match,
la Fédération Turque de Football
a annoncé
que le prochain match de Trabzonspor
serait interdit d'accès aux hommes.
Trabzonspor devra à son tour
jouer devant un public féminin.
Le match sera disputé contre Galatasaray
vendredi soir à Trabzon.
Elles ont la capacité
de très bien soutenir leur équipe...
et de faire beaucoup de bruit...
On doit absolument aller à ce match !
Tu iras en rêve.
Les plus ferventes supportrices retirent
déjà leurs places pour cet événement.
Je suis venue à l'aube, après ma garde.
- Ça fait 3, 4 heures ?
- Oui.
Que les garçons soient loués !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Vous venez au match ?
- Tu y vas, toi ?
- Toutes les filles du village y vont.
Ils ont organisé un bus
pour nous emmener.
Il part d'où ?
Devant le café à 16 h.
On dira qu'on est malades.
Ils nous croiront au pieu
jusqu'au matin.
Moi ça me dit bien.
Depuis quand tu t'intéresses au foot ?
Le match, je m'en tape.
Mais j'irais volontiers faire un tour.
On fera des têtes comme ça,
qu'on mettra sous nos couvertures.
Elle a même pas de cheveux, ta tête.
Chut, les filles.
C'est trop risqué de sortir par ici
en plein jour.
C'est super haut, surtout.
Vous êtes folles,
on va se faire étriper.
Au moins, il se passera quelque chose.
- Je suis coincée !
- Comment ça, t'es coincée ?
- Ça me fait mal.
- Prends appui avec tes mains.
- Je peux pas !
- Comment ça, tu peux pas ?
- Sors de là !
- J'y arrive pas !
Allez, sors !
Il n'y a que Lale qui peut passer,
elle n'a pas de seins.
C'est pas tes seins qui coincent,
t'as surtout vachement pris du cul.
Les filles, la ferme !
Passez par là.
Viens nous aider.
- Dépêche-toi un peu.
- Je te tiens.
Tu m'aides, oui ?
Ece, allez.
- Nur montera jamais avec ce gros cul.
- Tais-toi, nabote !
Planche à repasser !
Ne me pousse pas !
Oh là là, Selma ! Vite !
Attendez-nous !
Arrêtez-vous !
Tout ça, c'est de ta faute !
Si t'avais pas eu peur d'une mouche !
C'était une grosse guêpe, d'abord.
Toi, tu ne sais pas
mettre un pied devant l'autre.
Arrête Lale, elle est tombée.
Qu'est-ce que vous faites
au milieu de la route ?
On a loupé le bus
pour le match à Trabzon.
Aidez-nous à le rattraper !
Vous êtes folles ?
C'est hors de question !
- Emmenez-nous !
- Pas question !
- S'il vous plaît !
- C'est non.
Stop !
Merci beaucoup.
Erol, ce câble est trop court.
Tu nous fais louper le match
à cause d'un câble !
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est pas possible !
Il y a du courant chez Durmus Emmi.
On viendra boire ici après.
J'ai appris bien plus tard
ce que tante Emine avait fait pour nous.
Silence !
Les retombées de cette fugue ont été
différentes de ce à quoi on s'attendait.
Tiens-toi comme ça.
Baisse tes manches.
Dégage ton visage.
Très bien, bravo.
Il faut te recoiffer.
C'est bon ?
Prêtes ?
On va sortir boire de la limonade.
Ne traîne pas des pieds.
Asseyons-nous ici.
Viens voir par ici.
Attendez.
Faites un aller-retour
jusqu'à la fontaine.
Qu'est-ce que tu veux qu'on fasse ?
Allez marcher
pendant que je commande les limonades.
Elle veut qu'on boive ici ?
C'est une fontaine pour les pieds.
Grand-mère a commencé par nous montrer.
Quelques jours plus tard,
des ouvriers sont venus.
Sur les tapis, appuie bien.
Lale, tu m'écoutes ?
Il n'aurait pas fallu
que tu m'en parles ?
Tu n'es pas toujours là.
J'ai appelé les ouvriers.
Ils rehaussent un peu les murs.
Cette fois, la maison ressemblait
vraiment à une prison.
Je ne veux pas de cette balle ici.
Va jouer ailleurs !
Grand-mère, on a de la visite.
De la visite ?
Recoiffe-toi.
Habille-toi correctement.
Sonay ? Selma ?
Quelles tenues !
Allez vite vous rhabiller !
Et vous êtes pieds nus en plus !
Cours vite, Lale.
Va t'habiller aussi, mon petit.
Vite, vite, vite !
C'est difficile d'élever des enfants,
de nos jours.
Oui, effectivement.
La voilà.
Que Dieu la garde, qu'elle est belle !
Elle est unique.
Sonay, tu veux servir le thé ?
Grand-mère, j'aimerais vous parler.
Veuillez m'excuser.
J'aime Ekin.
Si tu comptes me marier
avec qui que ce soit d'autre, je hurle.
Qu'est-ce que tu dis ?
D'accord !
D'accord, d'accord.
Mais si tu veux revoir ce garçon,
il va falloir qu'il demande ta main.
C'est finalement Selma
qui va nous servir le thé.
Très belle fille aussi.
Selma vous plaît ?
Oui, que Dieu la garde.
Elle aussi est unique.
Allez, ma fille, sers le thé.
Osman, le fils de madame,
vient d'accomplir son service militaire.
Comme j'aimerais voir
toutes mes petites-filles
mariées de mon vivant.
Que fait ce jeune homme, aujourd'hui ?
Bienvenue, Osman.
Merci.
Viens t'asseoir ici.
Vous vous connaissez ?
De vue.
Comment vas-tu, mon petit ?
Bien, merci, et vous ?
Bien, merci.
Elle te plaît, mon fils ?
Ils sont encore jeunes et timides.
Mais ils vont s'attacher très vite.
Avec le temps, si Dieu le veut.
Et si on demandait aux hommes
de nous rejoindre ?
Pour régler cette affaire.
Tout de suite ?
Pourquoi pas ?
Les enfants se sont plu, on dirait.
Bienvenue.
Bonsoir.
Allez vite chercher des chaises.
Si j'ai bien compris,
les enfants se sont plu.
Les femmes se sont mises d'accord.
Je vous demande, avec l'ordre de Dieu
et la parole du Prophète,
la main de votre fille pour notre fils.
Très bien, entendu.
Entendu.
Osman, ta bague.
Félicitations.
Au moins, ça, c'était fait.
Et tant qu'on y était...
On pourra se retrouver pour des matches.
Vous supportez quelle équipe ?
L'équipe nationale.
Vous buvez de l'alcool ?
Non.
Je voudrais, avec l'ordre de Dieu
et la parole du Prophète
demander la main de votre fille
pour notre garçon, si vous y consentez.
Si Dieu l'a écrit,
nous n'avons rien à y redire.
Et de deux.
Lale, reviens vite
pour que je prenne tes mesures.
- Grand-mère...
- Dis-moi, mon enfant.
Où je mets ceux-là ?
Dans le coffre de Sonay.
Ceux-ci sont à Selma.
Ceux-là,
gardons-les pour le mariage d'Ece.
- Le mariage d'Ece ?
- Bien sûr !
Ma vie sexuelle
Dis, je dois vraiment faire l'amour
avec Osman ?
Dès le début ?
Pourquoi tu redoutes ta nuit de noces ?
Tu n'es plus vierge ?
Bien sûr que si.
Tu peux me le dire.
Non, je t'assure.
Écoute...
Avec Ekin, on fait l'amour
sans qu'il m'ait enlevé ma virginité.
Comment c'est possible ?
On fait ça par-derrière.
Par-derrière ?
Comme ça je reste vierge,
et je ne risque pas de tomber enceinte.
Si ma mère avait un voilier
Elle naviguerait jusqu'à moi
Si mon père avait un cheval
Il le monterait jusqu'à moi
Si mes frères et sœurs
connaissaient mon chemin
Ils viendraient me chercher
Ils arrivent !
Venez, les filles.
Ils sont arrivés !
Préparez-vous.
Où sont les voiles ?
Sonay !
- Où es-tu ?
- Je suis là.
Mets ton voile. Ils arrivent.
Où est le voile ?
Allez. Vite !
Hanife !
Mets-lui son voile, vite !
Erol ?
Tu viens ?
- Bienvenue.
- Attends !
Attends.
En ce qui concerne les mariages,
les familles des filles
se doivent de faire les difficiles.
Asseyez-vous sur ces coffres,
les filles.
On ne se donne pas aussi facilement.
Maintenant, on fait les difficiles ?
Mon amour !
Qu'est-ce que t'as ?
Si tu ne veux pas
être la femme d'Osman, tire-toi.
Comment ?
Monte dans une voiture et file.
Et j'irai où ?
À Istanbul. Comme tout le monde.
On est à 1000 km d'Istanbul.
Et je ne sais pas conduire.
Au revoir.
Arrête, tu vas me faire pleurer.
C'était la dernière fois
qu'on était toutes ensemble.
- Tu as eu mal ?
- Oui.
- C'était comment ?
- Ça secoue vachement.
Tante Emine m'avait dit
que ce serait difficile au début.
Mais que je m'habituerais petit à petit.
Tu as beaucoup saigné ?
Je n'ai pas saigné.
Osman, mon fils, on attend.
Osman, mon garçon ?
Tu nous montres le drap ?
Ça vient !
Je te jure que je suis vierge.
- Alors où est le sang ?
- J'en sais rien.
Tu nous montres le drap ?
Une minute !
Qu'est-ce que je vais leur dire ?
Où est le sang ?
Bonsoir.
On vient de marier notre fils
et la fille n'a pas saigné.
Il n'a pas l'air très romantique,
ton mari.
Je le connais peu.
Tu n'étais plus vierge avant ce soir ?
Ça restera entre nous.
J'ai couché avec la terre entière.
Tu es sûre ?
- De quoi ?
- D'avoir couché avec la terre entière.
J'ai dû coucher avec quelqu'un
et ça a dû me sortir de la tête.
- Parce qu'il est là, ton hymen.
- Comment c'est possible ?
Parfois, c'est comme ça.
Tu es juste faite comme ça.
Il se brisera une autre fois
avec ton mari, ou en accouchant.
Mais là, je le vois.
Et il n'aurait pas résisté
à la terre entière.
Pourquoi tu racontes
des choses pareilles ?
J'en sais rien.
Vous avez vu l'heure ?
Je suis fatiguée.
Quand je dis que je suis vierge,
personne ne me croit.
Je veux qu'on me laisse tranquille.
Qu'est-ce qui se passe ?
Elles sont venues demander
la main d'Ece.
Tu leur dis : "Vous voulez du café ?
Servez-vous !"
Tu claques la porte et tu t'en vas.
Ouvre ça.
Ce sont elles qui ont apporté ça ?
Lale, qu'est-ce que tu fais ?
Je vais t'en coller une.
Dehors !
Ne piétine pas les biscuits. Sors !
Pose le sel !
Tais-toi.
Ne me pousse pas.
Ece est unique.
Elle est tellement serviable...
Merci beaucoup.
...élégante.
Quand est venu le tour d'Ece,
elle a commencé par se laisser faire...
puis à se comporter dangereusement.
Il y a encore un match de foot ?
Tu vas où ?
Je m'en vais.
Où ça ?
À Istanbul.
À pied ?
Monte, je te ramène chez toi.
Pas question.
Tu as raison.
Avec un bon pas,
tu y seras dans neuf, dix jours.
Et tu as de la chance.
Les pantoufles pleines de terre
sont la dernière mode à Istanbul.
Ouvre !
C'était peut-être l'air frais,
j'avais l'impression
de revenir chez les fous.
J'embrassais ma maman sous les pieds.
Elle en faisait des manières.
Je lui disais :
"Maman ne retire pas tes pieds,
"c'est là qu'est l'odeur du paradis."
Il lui arrivait de pleurer.
Voilà ce que c'est, d'être mère.
Tu viens nager ?
Doucement ! Tu vas avoir
l'air d'une truie à ton mariage.
Certains le comprendront, d'autres pas.
Les féministes ne le comprendront pas,
elles refusent la maternité.
Un...
deux... trois !
Je vais plonger au fond de l'eau.
Ne me crache pas dessus.
Je suis dans les profondeurs !
Lale, où es-tu ?
Je vais te trouver.
Regarde, j'ai remonté un coquillage.
Écoute.
Je ne veux pas de cette grille
devant ma porte !
Vous ne venez plus à l'école ?
Je passe à la banque.
Ne bougez pas de là.
Ça va pas ?
- Je mets une raclée aux gamins ?
- Non.
Je les accroche au plafond
par les pieds ?
Pas la peine.
Tu vas où ?
En face.
Güven Voyages
Istanbul, Ankara, Samsun
Faites-moi signe quand Erol revient.
Pourquoi vous êtes sorties
de la voiture ?
Comme on est là,
est-ce qu'on peut acheter des glaces ?
On n'a pas le temps.
Plus tard.
Je pars 2 minutes
et je vous retrouve dehors.
Et pourquoi vous avez fermé les vitres ?
Ece ?
J'ai envie de toi.
C'est toi, Ece ?
C'est le type qui est monté
dans la voiture.
J'ai parlé de toi à mes amis
toute la soirée.
Viens dans mes bras, Ece.
Je te veux.
Abruti.
Il nous a suivis ?
Comment il sait où on habite ?
Je lui ai dit.
Erol, tu as entendu ?
Il y a des gens dans le jardin.
Tu vas voir ?
Vous êtes fous ?
Allez-vous-en !
Les filles ?
Stop !
Apprends-moi à démarrer une voiture.
J'ai essayé cent fois.
J'appuie sur l'accélérateur, le moteur
gronde mais la voiture ne bouge pas.
Montre-moi
comment démarrer une voiture.
Je pourrais avoir de gros ennuis,
à traîner avec toi.
Et moi ?
Tu crois que j'ai le droit
d'être ici avec toi ?
Tourne, tourne...
Tout doucement.
Lâche le frein.
Bravo.
Ne lâche pas l'embrayage d'un coup.
Doucement.
Accélère un peu.
Pas d'un coup !
On y est.
Qu'est-ce que c'est ?
Le klaxon.
Attention !
Accélère. Plus que ça !
Très jolies.
En tous cas, côté chaussures,
il y a d'immenses progrès.
La femme doit être chaste, pure
et connaître les limites
qui lui sont administrées.
Elle ne doit pas rire
devant tout le monde
et être tentatrice
par chacun de ses gestes.
Elle doit protéger sa chasteté.
Où sont les filles qui rougissent
quand on les regarde ?
Qu'est-ce que c'est ?
Un bouquet de ça.
Tu sais lire entre les lignes ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Quitte la table.
Va-t'en !
D'accord.
Finis ton repas.
Seref, emmène les filles loin d'ici.
Chérie, on y va.
Selma, ton mari te cherche aussi.
Lale...
Merci.
Tu ne veux pas qu'on parte d'ici ?
On irait où ?
On pourrait aller à Istanbul.
Istanbul...
Je veux partir.
Si on se fait prendre, on se fera tuer.
On fera ça bien.
Personne ne verra qu'on est parties
avant qu'on ne soit loin.
Qu'as-tu fait à tes cheveux ?
Il fait chaud.
Lève-toi et sors les filles d'ici.
Elles ont chaud !
Qu'est-ce que tu faisais ?
Je t'ai demandé ce que tu faisais !
Tu arrêtes ça !
Tu arrêtes ça tout de suite !
Tu ne dors pas ?
J'avais soif.
Si.
Ça te va bien
de travailler comme ça.
Et tu fais ça très bien.
Tu es devenue une femme.
Il sera bientôt temps de te marier.
- Comment ?
- Tu es une jeune femme maintenant.
Je me suis mariée à ton âge.
Il y avait
des circonstances particulières.
Mariée ?
Moi ?
- Oui, c'est de toi qu'on parle.
- Me marier avec qui ?
Il y a aura des tas de candidats
dès lors que tu voudras te marier.
Moi, je ne connaissais pas du tout
mon mari.
Je l'ai aimé avec le temps.
Ce sera pareil pour toi.
Tu tomberas même amoureuse.
À ton âge, on tombe vite amoureuse.
Tu plaisantes, n'est-ce pas ?
Non.
Votre fils a un très bon métier.
Nur, assieds-toi à coté de Bülent.
Bülent part à l'armée.
Il sera loin pendant un an et demi.
Dès que tu seras mariée,
tu iras habiter avec ses parents
qui seront un père et une mère pour toi.
Pas besoin de ça.
Elle utilisera celui-ci.
C'est prêt.
Bienvenue.
Qu'est-ce que vous faites ?
Ouvrez la porte !
On devait pas faire les difficiles ?
Les filles !
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Tu veux te marier ou pas ?
Non.
Alors viens, on va déplacer ça.
Ouvrez la porte !
Elles préparent peut-être une surprise.
Parce qu'elles devaient sortir
tout de suite.
Où êtes-vous ?
Tout va bien, n'ayez aucune inquiétude.
Installons-nous
en attendant qu'elles nous rejoignent.
C'est l'excitation qui fait ça.
Ça arrive parfois.
Elle va arriver, ne vous inquiétez pas.
Elle s'est préparée avec tant
d'impatience et d'excitation...
Je ne me marierai pas avec ce type !
Qu'est-ce que tu dis ?
Tu n'étais pas obligée
de le dire comme ça !
Reste calme.
Viens ici.
Approche-toi.
Reprenons la musique.
Fais ce que je te dis.
Ouvre la porte, maintenant.
Restez calmes
et arrêtez ce cirque.
D'accord, maman.
Allons nous installer par là.
Asseyons-nous.
Ne nous affolons pas.
Ouvre la porte !
Viens ici.
Ouvre la porte.
Ouvre !
Il cherche une entrée.
Nur, sois gentille.
Prends ça.
Laisse-moi tranquille.
Descends, mon petit.
Je sais que c'est un jour spécial
pour toi.
Il est hors de question que je fasse
ces choses-là avec ce type !
Je n'ai jamais été humilié comme ça.
Le mariage est annulé !
On est d'accord !
Sois raisonnable, Nur.
Voilà ta dot.
J'ai des tas de vendeurs.
Il s'appelle Yasin,
il a les cheveux longs.
Non, il n'y a pas
de vendeur tarlouze chez nous.
Nur, je t'ai vue !
Je vais appeler la police, connard !
Je vais tout leur dire !
Yasin ?
Oui ?
Yasin, c'est Lale !
Il faut que tu m'aides.
On s'est enfermées dans la maison.
Ils veulent nous tuer.
Yasin ?
Je vais vous tuer !
Et merde !
Ils ont coupé le téléphone.
Dehors, ils ont des revolvers ?
J'ai les clés
de la voiture d'oncle Erol.
Montrez-vous !
Où êtes-vous ?
Je vais vous trouver !
- Laisse-les.
- Lâche-moi !
Lâche-moi, elles vont s'enfuir !
Laisse-moi faire.
Erol, n'y va pas.
Reste là !
Dépêche-toi !
Allez, vite !
S'il m'a entendue, il va venir.
Cache-toi !
Il ne va jamais venir.
Attends !
Arrête-le ! C'est lui.
Arrête-toi, Yasin !
Grande sœur.
Tu connais cette adresse ?
Bonjour ?
Je cherche ma professeure, Mme Dilek.
Dilek !
Lale ?
Ma chérie.