Je n'y crois pas !
Je pars en week-end avec mon mari
Pourquoi ne pas lui en avoir parlé !
Ecoute, je partage ma vie avec lui
On mange ensemble,
on dort ensemble !
Bravo !
On avait l'occasion de se parler !
(Télé !)
Oh, Courgette !
Oui, maman !
Courgette !
J'ai pas fait exprès.
Tu vas vraiment la sentir passer.
Ça va faire mal !
Tu as quel âge, mon grand !
9 ans.
Elle était gentille !
Elle buvait beaucoup de bière.
Mais, elle faisait de la bonne
purée et parfois, on rigolait.
Et parfois, non.
Il est où, ton papa !
Là !
Et là, c'est la poule de mon père.
Maman disait qu'il aimait
trop les poules.
Je vais t'emmener dans un endroit
avec d'autres enfants comme toi !
Sans papas et mamans.
Mais, j'ai une maman.
Elle est partie ta maman, Icare !
Mon nom est Courgette
C'est ta maman qui t'appelait ainsi !
Moi, c'est Raymond.
C'est ta maman qui t'a
appelé comme ça ?
Si on le faisait voler.....
le cerf-volant !
Tu viens, mon grand !
Bonjour, Monsieur.
Bonjour, Madame la directrice.
Voici Icare.
Mais, il préfère qu'on
l'appelle Courgette.
Courgette !
Sa maman l'appelait ainsi
et il y tient.
N'est-ce pas mon gars !
Allez, viens !
Bienvenu au Fontaine
Courgette.
Ne t'inquiète pas, tu seras bien ici !
Je reviendrai te voir.
- Au revoir Madame.
- Au revoir Monsieur.
Tu viens !
Rosie va te montrer ta chambre.
Là, tu as un grand tiroir pour
ranger toutes tes affaires.
Je te laisse faire, ça, c'est ton lit.
Ça va !
Je te laisse ranger, je
t'attends dans le couloir.
Bonjour Madame !
Les enfants, je vous présente
votre nouveau camarade.
Icare !
Votre nouveau camarade,
Courgette.
Moi, je dirai plutôt Patate !
Simon, ça suffit !
Du calme, les enfants !
Je vais te laisser !
A tout à l'heure.
Vas t'assoir, mon grand !
Alors, je reprends !
Comme je le disais, la vache
est un ruminant.
Alors, la Patate !
Frison, il y en a de la place
à force de creuser.
Arrête Simon !
Poussez-vous !
Alors, la Patate, pourquoi es-tu là ?
Allez, raconte !
Pourquoi es-tu ici ?
Mais, attends !
Il y a des patates dans ton assiette.
Tu es une patate qui
bouffe des patates.
C'est bizarre !
Les gars, la Patate est cannibale !
Ah, c'est bon !
Tu es là parce que tes
parents t'ont rejeté !
Ils ne voulaient plus de toi !
Patate pourrie !
Dans le compost !
Tu vas arrêter maintenant !
Ça va !
Hé, les gars, regardez,
Alice est en mode vibreur.
Tu ne t'es pas vu avec tes pansements.
C'est Rosie qui me les a mis
parce que j'avais mal à la tête.
Il y en a assez avec ta fourchette.
De toutes façons, je
saurai pourquoi tu es là.
Je le saurai !
Encore un autiste !
Allez, c'est l'heure !
Tout le monde dans son dortoir.
Chut, il y a Courgette qui dort !
Tu as été faire pipi ?
- Je crois.
- Tu crois ou tu es sur !
Complètement à l'Ouest !
Ça suffit, maintenant.
Il m'a tapé !
Distribution de bizous.
Elle dort, la Patate !
Non, elle ne dort pas, la Patate !
Elle ne veut pas dormir.
Allez, cours !
Ouah, t'as vu comme il vole !
Hé, lâche ça !
Ah ouais !
Et tu fais quoi, sinon !
Tu vas sortir ta baguette magique !
Kung fu Courgette !
Ne touche plus jamais à mon cerf-volant.
Non, j'ai pas pigé !
Si tu touches encore une fois à
mes affaires, je te pète le bras.
Il est fort !
On jouait tranquillement au foot
et il me saute dessus.
Courgette, tu ne dis rien.
Je veux rentrer chez moi
avec ma maman.
Tu veux nous laisser, Simon !
C'est impossible, Courgette.
Elle est partie, ta maman, au ciel.
Mais, tu seras bien, ici.
Je te le promets !
Hé, la patate !
Courgette !
Mes parents se droguaient !
Tous les deux.
Tout le temps.
Alors, on m'a amené ici.
Tu veux pas me dire
pourquoi tu es là !
Je peux te dire pour les autres.
Je connais leur version par coeur.
Tu l'as vois, elle, sa mère a été expulsée.
On l'a renvoyée en Afrique.
La mère de Jujube passe son
temps à ouvrir et fermer le frigo.
Clic, clac, clic, clac.
tout le temps, puis elle frotte les
toilettes pendant des semaines.
Elle est complètement malade.
Je suis là, lance !
Le père d'Ahmed a fait un hold-up.
Tu imagines, un hold-up !
dans une station-service
Tu viens chercher ....
Le père d'Alice faisait des trucs chelous.
Enfin, dégueu...
Je ne sais pas trop...
Alice faisait des cauchemars
toutes les nuits.
Il est en prison, maintenant.
Je crois que j'ai tué ma maman.
Mais, je voulais pas.
Je n'ai pas fait exprès.
On est tous pareils.
Il n'y a plus personne
pour nous aimer.
Ben, le matin, on se lève !
Ahmed a encore fait pipi au lit.
Après, on se lave.
Sauf Simon parce qu'il fait
toujours semblant de se laver.
Et Jujube mange le dentifrice
parce que sa maman lui a dit
que c'est bon pour la santé.
Voilà, l'orang-outan, le
gorille, le chimpanzé....
A l'école, Mr Paul nous raconte l'histoire
des hommes qui étaient là avant nous !
Ils vivaient quand le
savon n'existait pas.
Et, ils ne prenaient jamais de douche.
Monsieur !
Et après, Jujube demande
à aller à l'infirmerie
... à cause du dentifrice.
Oui, vas-y !
Houga, houga ...........
Nous, pendant ce temps, on fait
les hommes de Cro-magnon !
C'est bien, ça a l'air chouette !
Oui, c'est chouette !
Qu'est-ce qu'il y a !
Ce sera moins bien quand
tu ne reviendras plus.
Tu crois que je reviens par obligation ?
Je sais pas, c'est ton travail !
Mais non !
Je viens parce que je t'aime bien.
Moi aussi,  je t'aime bien.
Oh !.......
Eh !
Rosie n'aime pas les flics !
Surtout Ahmed, il croit que c'est
toi qui a mis son père en prison.
Bonjour, Madame.
Maman !
Mais que me veut-elle ?
Allez, on y va !
Bouge tes fesses !
Eh ben, elle est aimable
comme une porte de prison.
Oh, non !
C'est dur !
Non, elle n'est pas là !
Elle est dans la cour.
Je m'appelle Camille.
(Voix étouffée)
Moi, c'est Courgette.
Et, la nouvelle, pourquoi es-tu ici ?
Tu es le chef !
Exact.
Il faut faire ce que tu dis !
Oui, tu as tout compris.
C'est comme ça qu'on parle aux filles.
D'accord.
Je suis là
parce que ma mère
tous les matins
elle m'obligeait
à me déguiser en dinosaure.
à l'école.
Ah ouais !
(Rires !)
Tu me cherches !
Fais attention !
(Fourchette dans l'assiette !)
Moi, j'adore les dinosaures !
Tous des débiles !
Allez, salut, chef !
(Rires !)
Chef, chef, chef....
- Isma !
- Oui !
Puis-je te demander quelque chose ?
Comment on fait le truc.....
Quel truc ?
Le truc avec les filles et
les garçons !
Je connais tout ça, mes
parents avaient des films !
C'est assez bizarre comme truc.
Tu remues comme ça.
Après, la fille aussi !
Et après, Paf !
Quoi, Paf, le zizi explose !
Oui, il explose !
Mais, sérieux, Simon !
Eh ben, tu es crevé.
Oh, fatigué !
Et les filles, ça leur fait quoi ?
Elles transpirent un max et
ne font que dire
Oh, oui, oui .....
Ah !
Tu dis rien, Courgette !
Courgette !
C'est parce qu'il est amoureux.
Ah, oui, tu es amoureux !
Pfuh... n'importe quoi !
Mais, bien sûr, ça se voit à des km...
que tu es amoureux de Camille.
J'aimerai savoir
pourquoi elle est là !
A cause des trucs de dinosaures.
Moi, je sais pourquoi elle est là.
Tu veux vraiment savoir
pourquoi elle est là ?
- Tu es sûr ?
- Chut !
- Mais, si on se fait prendre !
- Tu veux vraiment savoir ?
Oui !
Tiens-moi ça !
Je l'ai.
Très bien, quoi !
Ok, ben...
Elle a tué un mec
parce qu'il était amoureux d'elle.
Quoi !
Je me méfierai à ta place.
Ta meuf a un problème avec les
mecs qui ont des noms de légume.
Il s'appelait Carotte !
Arrête !
Tu as eu peur !
En fait,
son père a tué sa mère
parce qu'elle aimait un autre type.
Et puis,
il s'est suicidé.
Et il est écrit que Camille a tout vu.
Regarde !
Ben, ouais !
Ça se voit dans ses yeux.
Ça se voit qu'elle a tout vu.
Camille !
Hé, Jujube, regarde !
Cela s'appelle les préparatifs.
Si Rosie était dans un
lit avec Mr Paul,
Rosie tremblerait dix fois plus
et le zizi de Mr Paul exploserait.
C'est vrai ou pas, Simon !
Qu'est-ce que tu crois,
bien sûr que c'est vrai.
C'est dégueulasse !
Mais, non, il est juste amoureux.
Il la serre fort pour ne
pas qu'elle s'en aille.
Alors, les enfants, prêts
pour découvrir la neige !
- Oui !
- Monsieur !
Oui, Ahmed !
J'ai une question, est-ce
que votre zizi va bien ?
Que dis-tu ?
Si son zizi explose, on ne va
pas pouvoir voir la neige.
- C'est quoi, ça ?
- Rends-moi ça !
- Tu touches pas !
Patate est un alcolo !
Redonne-moi ça !
C'est un souvenir de ma mère,
tu n'y touches pas.
Du calme !
Il fait un peu froid, qui a soif ?
Moi, moi !
Elles sont trop belles, tes lunettes.
Et je me vois dedans.
- Tu veux les essayer ?
- Oui.
Ouah, la classe !
Qu'est-ce qui se passe ?
Petit voleur !
Elle est où, ta mère !
Elle est partie avec un Monsieur
et ne veut plus jamais me revoir.
Et ton père ?
Il est en prison.
Voleur et menteur !
Je ne mens pas, je ne mens
pas, Madame !
Ma chérie, on s'en va !
C'est pas moi, le menteur,
je ne mens pas !
Allez, viens !
Au secours !
Regardez !
Elle est jolie, sa maman !
Ce n'est peut-être pas sa maman.
(Boum ............)
(Boum !)
Hé !
Tu dors !
Non !
Et toi !
Tu dors !
Un peu !
Et toi !
Je ne dors pas.
Viens !
J'ai quelque chose pour toi !
Pour ton anniversaire.
Il est déjà passé !
Je sais, mais il y a 3 mois,
on ne se connaissait pas.
Alors je devais te faire un cadeau.
- Tiens !
- Non !
Wouah !
Comment sais-tu que mon
anniversaire était il y a 3 mois ?
J'ai fouillé le bureau
de Madame Papino.
Alors, tu sais tout !
Ben, oui !
Quand mes parents sont morts !
Je suis allée vivre chez ma tante.
Celle qui m'a amenée.
C'est une vraie sorcière !
Dès qu'on tournait le dos,
elle me criait tout le temps dessus !
Maintenant,
le foyer, c'est bien !
Des fois,
Je rêve que je suis
grand, avec ma mère.
Elle parle toujours toute seule
en buvant de la bière.
Et moi aussi, j'en bois beaucoup.
Je suis content de savoir que
ça n'arrivera jamais.
Si on ne m'avait pas amené là,
je ne t'aurais jamais connu.
Où étiez-vous ?
Vous vous êtes fait exploser le zizi ou...
- Tais-toi Jujube !
- On profitait de la neige
parce que demain, on rentre.
Oh non, je ne veux pas partir d'ici.
C'était mon rêve de voir la neige.
Faire du cheval !
Allez, bataille de boules de neige !
Filles contre garçons !
Ouah..........
Salut Raymond, ici, tout va bien !
Il y a eu un truc incroyable !
Regarde Ahmed, si tu poses
ta main tout doucement
tu vas sentir quelque chose.
Rosie attend un bébé.
- Qui ça ?
- Oh moi !
C'est à cause du zizi de Mr Paul.
On a trop les boules qu'elle s'en aille.
Elle a dit que ce serait notre
petit frère à tous.
On l'appellera Spiderman.
(Spiderman!)
Sinon, je me réjouis de te revoir.
Ah oui, je voulais ajouter,
la nouvelle s'appelle Camille.
362...363...
367...368
C'est quoi, ton record !
Mon record est 747.
Tu es fort.
Un jour, j'aimerai arriver à 1000.
J'ai lu que le record du
monde était 27057 !
La fille a sauté pendant 13h.
Ah ouais !
Pas mal !
348.....
3...2...1
Maman !
355.....
....360
Qu'est-ce qu'elle là fait celle-là !
....362...
Camille !
Je ne comprends pas, elle refuse
absolument de vous voir !
Je vous ai vus, les débiles !
Tu fais quoi !
Rien.
C'est quoi cette lettre ?
C'est une lettre de ma mère.
Pourquoi ne l'ouvres-tu pas ?
Moi, je sais bien ouvrir les
lettres, passe la moi.
- Ouah, un MP3.
- Quelle chance !
- Une lettre avec ?
- Non.
Désolé !
Je suis navrée, est-elle traumatisée ?
Elle ne veut pas trahir sa pauvre
maman et du coup,
oui, c'est possible.
Cette tragédie a dû la
choquer terriblement.
Soyer patiente !
Ah, je lui donnerai tout le temps
pour qu'elle vienne habiter chez moi.
Voyons déjà comment se
passe le week-end.
C'est dégueulasse !
Qu'est-ce qui vous arrive ?
On a vu la tante de Camille !
Elle est vraiment grave !
Pauvre Camille, je n'aimerais pas
habiter chez un femme comme ça.
Heureusement qu'elle n'y va pas.
Mais si, elle y va, c'est
Madame Papino qui l'a dit.
Quoi ?
Mais, il y a un truc que
je ne comprends pas.
Pourquoi veut-elle que
tu vives chez elle
si elle ne t'aime pas ?
C'est pour l'argent !
Si j'habite chez elle,
elle gagnera un max de fric.
Tu sais, si j'y retourne, je me tue,
ou alors, je la tue.
Je ne te laisserais pas partir.
Maman !
Tu es prêt, on y va !
- Oh !
- Désolé !
Ils n'aiment pas les flics.
Attends-moi, je vais dire à
Madame Papino qu'on s'en va.
C'est lourd !
Les voilà, dépêchez-vous !
La prochaine fois, je botte
les fesses à tes copains.
Il est énorme, ton sac !
Allez, c'est parti !
Ben, alors, tu ne racontes rien !
Dis-moi un peu....
cette fille dont tu m'as parlée
elle est comment ?
Pas mal !
Juste pas mal !
Tu avais l'air plus enthousiaste
dans ta lettre.
Elle a des cheveux....
elle a des cheveux doux....
longs...
et elle a des yeux qui  font
mal au ventre.
Ils sont de quelle couleur ?
(Dézippe !)
C'est quoi ce bronx !
Je voulais que Camille
vienne avec nous.
Il suffisait de demander.
Je voulais pas
- On fait demi-tour.
- Non !
Si je retourne, j'irai chez ma tante.
Et elle va me taper dessus.
Bon, d'accord !
Je vais quand même prévenir le foyer.
Oui !
Oui, très bien !
Oui, très bien, je regarde avec sa tante.
Ça va Courgette !
C'est chez nous !
Tu veux aller voir !
C'est quoi, ça !
C'est là que ma mère me mesurait.
Là, quand j'avais redoublé !
Là, quand mon père était parti !
Et là ...
je ne m'en souviens plus.
Et là, tu as bien grandi !
C'est parti !
J'aurais été nul comme cow-boy !
Allez, file-moi ça !
Wouah, trop cool !
On avait un pistolet à la maison.
Comme dans les films de western !
C'est mon père qui m'a appris à tirer !
Il...
Oui, je sais !
Mmh....
on voudrait le plus gros monstre,
s'il vous plait, Madame.
Ils sont beaux, vos gamins !
Oh, ce ne sont pas mes....
merci !
Elle est partie avec Courgette.....
je veux dire avec Icare avec le policier.
Une courgette, en policier, qu'est-ce
que c'est que cette histoire !
Ecoutez, je suis vraiment désolée.
Elle s'est cachée dans la voiture....
Un policier qui vole les enfants, vous
appelez ça un Monsieur très bien !
Mais, elle s'était cachée
dans sa voiture....
Il ne savait pas.
C'est sûr qu'elle ne voulait pas
passer le week-end avec....
avec toi, passer le week-end avec moi.
Où habite ce Monsieur ?
Soyez raisonnable, Madame,
respectez la volonté de Camille !
Mais... les enfants n'ont
pas de volonté !
Je vais la chercher.
Excusez-moi, Madame, excusez-moi !
Pourriez-vous donner ça à Camille !
C'est quoi, ce truc ?
C'est euh... son porte-bonheur !
Elle le voulait.
Ah, si c'est son porte-bonheur,
ça change tout !
Yes !
Euh... c'est toi, dans ta jeunesse !
Euh.. non, c'est mon fils !
- Tu as un fils ?
Oui.
Mais, il vit très loin et
je ne le vois plus
Des fois, ce sont les enfants qui
abandonnent leurs parents.
On continue ka visite !
Wouah !
C'est la chambre !
J'aime bien faire pousser des choses.
On dort là !
Vous le voulez ?
- Oui !
(Rires !)
Je ne dormais pas !
Ils ne sont même pas couchés et
en plus, ils font des cochonneries.
Viens là, ma petite chérie,
on rentre à la maison.
Non !
Se faire kidnapper par un flic,
c'est vraiment n'importe quoi.
Lâche-moi !
Vous voilà !
Lâchez-là, Madame !
Je vais porter plainte !
Camille ne voulait pas venir chez vous
et je pense qu'elle a ses raisons.
Je vais porter plainte !
- Elle vient avec moi
- Je ne veux pas.
Je crois que ce n'était pas une bonne idée.
Je commence à avoir
des hallucinations !
Ces trucs-là me parlent.
Et qu'est-ce qu'ils te disent,
mange-moi, mange-moi...
Que se passe-t-il ici !
Vous ne mangez pas,
c'est pas bon !
On fait une grève de la faim
pour que Camille revienne.
Mais, elle va revenir Camille !
Elle revient pour voir le juge, c'est
lui qui va décider pour la garde !
Chère Camille, depuis
que tu es partie,
on ne rigole plus trop.
On a essayé de faire
une grève de la faim,
mais, ça n'a pas marché.
Et la mère de Béatrice est venue !
Elle s'est cachée dans
le bureau de Rosie.
Je veux rester avec vous.
Et Ahmed a encore fait pipi au lit.
Un deux, un deux !
Ici Simon !
Si tu m'entends, lève le bras !
Euh, non, l'autre !
Désolé, je n'ai pu m'empêcher
de faire une blague.
Bon, tout va très mal !
Alors, maintenant, écoute-moi bien !
Tu es bien comme ta mère,
une petite trainée !
Ça arrange bien mes affaires !
Il y a Camille !
Le juge ne va pas aimer ça.
Tu as creusé ta propre tombe'.
Salut tout le monde !
Monsieur le juge !
Je lui donnerais une excellente éducation,
un cadre sain, du confort et,
surtout, beaucoup d'amour !
Je l'aime comme ma propre fille.
D'ailleurs avec Camille, on
s'entend tellement bien.
Ce n'est pas vraiment le fol enthousiasme.
Il faut la comprendre !
Après le drame qui l'a frappée !
Elle doit avoir l'impression de
trahir sa pauvre mère !
Camille !
Tu voudrais habiter
chez ta tante ?
Vous comprenez que je puisse
avoir quelques inquiétudes
quant à sa sécurité au sein de ce...
de cet endroit dont les manières
laissent franchement à désirer.
Tu es bien comme ta mère, petite trainée !
Oh !
Partir avec un garçon de
ton âge, quelle honte !
Ce foyer est incapable de te surveiller.
Donne-moi ça !
Le juge ne va pas aimer cela.
D'accord !
Hola, hola, stop, STOP !
Tu as creusé ta propre tombe !
Ouf !
(Rires !)
Tu es déguisée en quoi, Alice !
Tu es déguisé en quoi !
En momie !
Tu es déguisé en quoi, Béatrice !
Alors, super courgette, c'est
quoi tes pouvoirs ?
Tu fais pousser les légumes plus vite !
Et toi, tu es déguisé en quoi !
En débile !
Rappelle-toi qui t'a sauvé !
Il est déguisé en Keuf !
Attention, Monsieur, je
n'aime toujours pas les flics.
Je crois que je vais le
garder ce bonnet.
Hounga, hounga, hounga !
Tu reviens quand ?
Bientôt !
Bientôt quand !
Euh !
Tu sais Courgette !
J'ai parlé au juge....
J'ai parlé au juge parce que j'aimerais
bien être votre famille d'accueil
à toi et à Camille....
Ça veut dire que tu nous accueilles
Et oui !
Et que tu es un peu notre famille !
même si tu es tout seul.
C'est ça !
Vous venez vivre à la maison.
Chez moi.
Enfin, ce sera chez vous !
si vous le voulez.
Et Camille le sait ?
Oui.
Le juge lui en a parlé.
Et... elle a dit quoi ?
Je ne sais pas.
Mais, vous avez le temps d'y réfléchir !
avec Camille !
Voilà... bon... à bientôt.
A bientôt !
(Rires !)
(Fourchette dans l'assiette !)
Je tiens à tous vous remercier
de m'avoir sauvée la vie !
Et surtout Simon !
Et je ne pensais pas que
ça pouvait être aussi cool, la vie
et avec vous ici, c'est vraiment cool !
On restera toute la vie ensemble !
OUAIS !
Ce n'est pas vrai, on ne restera
pas toute la vie ensemble.
Camille et Courgette
vont se barrer !
avec le flic !
(Musique à fond !)
Hé, Simon !
Simon !
On ne va pas partir !
On veut rester ici !
Ce n'est pas juste, de partir.
On est bien, ici, tous ensembles.
Simon !
Vous êtes obligés de partir !
Tu sais qu'il est rare que des gens
adoptent des enfants comme nous.
Il faut partir pour nous.
Tu comprends !
Un flic et un super-héros
qui s'embrassent !
Un peu chelou !
Simon, un peu plus à gauche !
Voilà !
Allez !
On ne bouge plus !
Faites pas les guignols !
C'est une vraie photo !
Attention !
On sourit !
OUAIS !
(Rires !)
Casse-toi super-courgette !
Bon, on fait la course !
Et le dernier arrivé lave mes
slips jusqu'à la fin de sa vie.
Allez go !
Ça, c'est le jour où vous êtes
devenus mes enfants !
Ça te plait !
Mouih !
Ah !
Ça va Camille !
Oui.
Je ne sais pas pourquoi
je pleure !
Parfois, on pleure parce
qu'on est content !
Pas vrai, Raymond !
Cher Simon !
Tu disais que le foyer est l'endroit
pour ceux qui n'ont plus
personne pour les aimer !
Je crois que tu t'es trompé parce
que nous, on ne t'a pas oublié.
Et on n'a pas oublié les autres.
Il a ouvert les yeux !
Il ne veut plus me lâcher !
Quel est son nom ?
Antoine !
C'est joli !
Oui, mais Spiderman, c'était mieux.
Il va vivre ici tout le temps avec nous !
Non !
Sauf si tu l'abandonnes !
Je ne vais pas l'abandonner.
Même si...
même s'il est ultra vache !
même s'il sent le caca !
même s'il pleure tout le temps !
même s'il fait pipi au lit !
même s'il est nul à l'école !
même s'il est bête !
même s'il mange comme un cochon !
même s'il .... pue des pieds !
même s'il est complètement
insupportable !
même s'il pète !
même s'il dessine sur les murs !
même s'il veut devenir flic !
même s'il a un long cou
comme une girafe !
même s'il est punk !