-
소희야!
소희 찡
미쳤어
아, 나 오늘 생방해야 되거든
- 아!
- 얼어 죽을
야, 첫눈이래
아, 몰라, 뛰어
앗싸, 나 벌써 40명
오, 벌써 40명? 대박
오, 그치
곱창은 진리지, 역시
아, 여러분, 여기가
전주에서 진짜 제일 맛있는 덴데
오늘은 나의 친구 소희랑
빨리 인사해
뭐야, 근데 이거
진짜 되고 있는 거 맞아?
나오는 거야
- 나온다고?
- 댓글 나오잖아
- 오, 나 너무 부끄러워
- 왜
응, 말했잖아
내 친구 완전 댄서, 쏘이
나 진짜
오늘 이거 끝장낸다
나 마지막으로
곱창, 막창 이빠이 먹고
다음 시합까지 완전
초강력 식단 간다
봤어?
나 침 나온 거
와, 진짜 이거
진짜 이거 소리 들으면 침 나와
개나 소나 다 BJ다, BJ
야, 지금은
저기 고프로 대충 몇 대 돌리고
렌즈 두 개 달린 핸드폰 막 돌리고
어플이 다 해 주니까
아, 쟤네가 뭐
색온도가 뭔지 알겠냐?
그냥 존나 먹어
그럼 조회 수 찍고 돈 나오고
골 빈 새끼들이 별풍선 막 쏘고
그다음부터는
이게 완전 돈방석이야
욕할 거 없어, 적응 잘한 거지
병신들은 술이나 빨자
아저씨가 별풍선
한 개라도 쏴 줘 봤어?
네? 뭐, 나요?
남이사 뭘 해서 먹고살든
보태 줬냐고
아, 이 좆만 한 게
아저씨 좆은
나만 해? 까 볼래?
- 아, 이게…
- 이걸 콱!
아, 콱 마! 진짜
때리라고! 맞자고!
아, 뭐야, 이 미친년은
때려 봐, 때려 보라고!
어? 경찰에 신고해
좆만 하다며
좆만 하니까 때려 보라고
이 좆만 한 놈아!
김소희!
애완동물관리과 김소희
내가 여기 뚫으려고
얼마나 고생한 줄 아냐? 응?
완전 대기업
드디어 우리도
대기업 보낸다 이거야
우리 소희
기다리고 고생한 보람이 있다이?
휴먼앤넷이라는데?
처음 듣는 덴데?
여기가 한국통신에스플러스
고객 센터랍니다
하청 아니고?
하청도
다 같은 하청이 아니에요
이름만 다른 직영 회사
뭐, 그런 거지
운영은 본사에서
직접 다 하는 거나 다름없다니까
자, 여기다가 사인하시고
집에 가서
아버지 사인도 받아 놓고
야
옷이 그게 뭐야?
공인 중개사야?
오
-
오호, 아, 녹슬지 않았어
몸은 기억하고 있네
아, 놀라워라
아, 됐는데
나도 이거만 아니면 된다고
-
이제 좀 살겠다
취업 교육이라고 갔더니
화장시키고 앉았다
'입술이 너무 빨개도 안 돼
살짝 홍조를 띠게요'
'요새는 이게 대세죠, 코랄핑크'
코랄핑크 어디 갔지?
여기는 케첩소스밖에 없는데?
그러면서 민정이한테는
쌍꺼풀 수술 하고
정애한테는 그만 먹으래, 씨
'살 빼라'도 아니고 그만 먹으라니
완전 빡쳤잖아
면접서는 뭐래?
면접 보려고
이러고 나갔는데
내일 그냥 출근하래
웃기지?
이제 연습실도 못 가
야, 너까지 그만두면
사장 누나 이제 진짜
어르신들밖에 안 남는 거 아니야?
그러게, 내가 가끔 가 줘야지
가면 뭐 하냐
늘지를 않는데
그래도 이제 나 사무직 여직원이다
크!
아, 죄송해요
오래 기다리셨죠?
팀장님
예
잠시만 기다려 주세요
갑시다
지원 씨, 경원 씨, 혜영 씨
이번 콜 받고 잠깐 와 줘요, 응
아이고, 우리 실습생들
어서 오세요
아, 반갑습니다
저는 팀장 이준호입니다, 네
자, 이쪽이 은화 씨
그리고 명경 씨, 소희 씨
다 같은 학교인가?
아니요
저만 완주생명과학고고요
저희는 전북상고요
예
우리 팀이 이제 작년부터
실습생도 일을 하기 시작했어요
그래서 다들 열심히 하고
일도 잘해요
부담 가질 건 없어요, 네, 어
잘 부탁해요
아, 지원 씨
뭐니 뭐니 해도 직접 보고
바로 배우는 게 제일이니까
다 따라가고, 예
지원 씨, 부탁해
내가 좀 있다 갈게, 예
저기 두 번째 자리야
아
잠시만
기다려 주세요, 고객님
한번 확인해 볼게요
그냥 봐
하는 거 보는 거 말고는 없어
아, 저도
전화도 여러 번 걸고
상담도 하고 해 봤으니까요
금방 배우겠습니다, 선배님
-
사랑합니다, 고객님
상담원 이지원입니다
무엇을 도와드릴까요?
너무하네
지금 다섯 번 만에 연결됐거든요?
언제 돼요?
불편을 끼쳐 드려
정말 죄송합니다
어떤 사유로 전화 주셨는지
먼저 여쭤봐도 될까요?
해지해 달라고요
아, 네, 고객님
너무나 아쉽습니다
요청하신 부분
지금부터 도와드리도록 할 텐데요
정보 확인을 위해서
고객님 성함이랑
주민 번호 앞자리 여섯 자리
부탁드립니다
오주연, 820722, 빨리요
확인 감사합니다, 고객님
신청 도와드리면서
우선 어떤 점 때문에
해지 원하시는지 여쭤봐도 될까요?
그거
아까 다 얘기했고요
그냥 좀 빨리
처리해 주시면 안 돼요?
개인 사정이니까 말하긴 싫고요
아, 네, 고객님
그런데 제가 조회해 보니까요
약정 기간이
6개월가량 남으셨는데요
저희가 다른 통신사들과는 다르게
우수 고객님들 재약정해 주시면
가장 액수가 큰 현금 상품권
즉시 지급해 드리는 이벤트
진행하고 있거든요
1년 재약정 시 10만 원
2년은 25만 원
3년은 45만 원
즉시 고객님 계좌로…
자기가 걸 때랑
완전히 다르지?
우리 일이
처음부터 끝까지
마인드 컨트롤이야
우선 듣고 대답해 드리고
최대한 지연하면서
고객들 마음 돌리고
노하우랄 게 따로 없어, 뭐
자잘한 기술들이야
차차 배우면 되고
일단 옆에서 이렇게 며칠 보면서
일 돌아가는 거 익히고
여기 나와 있는 멘트들
외우고 그러면 돼요
자, 다시 쓰고, 파이팅
파이팅
아, 네
그러셨군요, 고객님
어떤 사유로 전화 주셨는지
먼저 여쭤봐도 될까요?
아! 씨발, 진짜
아까 그 사람한테 다 말했다고!
네, 고객님, 저희 쪽으로 다시 또
입력해야 될 사항이 있어서요
기본적인 절차에 따라서
- 고객님 현재…
- 전남 여수시
돌산읍 오도리 97-11번지
네, 전남 여수시
돌산읍 오도리
맞으십니까, 고객님?
자, 시작할게요
아, 이번 주 우리 센터가 4위, 4위
지난주 4위였던 부산2센터가 1위
뭐죠?
우리는 낙차도 더 심해
특히 2층 3팀
이러면은 본사에서 조치 내려와요
나도 막는 데 한계가 있다고
이게 뭐야, 도대체?
다른 팀들 평균 다 깎아, 여기가
하, 참…
여기 앉으면 되고
어, 감사합니다
자, 이거는 선물
우리는 또 이게
총 같은 거니까, 응
잠깐만
어
자, 보면 이제 이게
다이렉트 메신저야
급하게 무슨 일이 생겼다
자리를 비워야 된다
그럴 때 이제 나한테
메시지를 보내면 되는 거야
자, 그러면 한번 차근차근 해 보자
어때, 괜찮겠어?
네, 한번 열심히 해 보겠습니다
어
사랑합니다, 고객님
무엇을 도와드릴까요?
아, 저는 상담원 김소희입니다
왜 아직 인터넷이 돼요?
네, 고객님?
아, 그제부로
끊어 달라고 했는데
왜 아직 되냐고
아, 아, 고객님
먼저 이름이랑 주민 번호
말씀해 주시겠습니까?
바로 조회해 드리겠습니다
조상욱, 720909
기다려 주셔서
감사합니다, 고객님
기기가 현재
작동 중인 걸로 나옵니다
저희 기사님이 아직
방문하지 못하신 걸로 확인됩니다
이게 기사가 와야 끊어요?
거기서 바로 끊을 수 있잖아
저희 절차상
장비가 이상 없이 수급되어야
다음 작업이 진행… 됩니다
니미, 씨발
그럼 언제 오는데요?
제가
해당 부서로 통보하겠습니다
기사님이 방문 전에 고객님께
전화드릴 예정입니다
미치겠네, 진짜
그럼 내일 와요?
최대한 빠른 시일 안에
연락드리고 방문하도록 하겠습니다
고객님, 지금
해지 연장이나 재약정을 하시면
저희 센터만의 특별 조건으로
현금 상품권 70만 원을…
아니, 고객님 조건이면
현금 상품권 최대 40만 원까지
가져가실 수 있는
이벤트가 있습니다
약정 기간을 3년 연장해 주시면…
야!
내가 그런 거 저번에 다 듣고
안 한다고
그저께로 날짜 잡았잖아, 어?
야, 뭐 하자는 거야?
고객님, 해지 연장을 하시면
- 그, 요금제 변경…
- 아, 씨발 년, 야!
고객님, 죄송합니다
저는 팀장 이준호입니다
어, 제대로 안내를 드리지 못한 점
사과드립니다
내일 기사님이 미리 연락드리고
방문하시도록
정상 접수 되었습니…
어…
첫 방에 실전을 제대로 치렀네
오늘은 첫날이니까
이해해, 할당 콜 수 절반만
채운다고 생각하자
메신저는 항상 켜 놓고
무슨 일 있으면
바로 메시지 보내고
괜찮아, 괜찮아
네
좋다이, 다르다이!
가지고 왔어요?
야, 너 점심시간 아니야?
같이 밥 먹으려고
빨리 들어가야 돼요
나 두 시부터예요
아, 그래?
잠깐 타 봐, 어
보자
여기서 뭔 계약서 썼는데?
그거는 근로 계약서고
이거는 다른 거
맨 뒤에
'을'
해서 한 부는 나 주고
일이 존나 구려요
존나 욕먹고
아, 존나 자존심 상해
쯧
사회생활이 다 그렇지, 뭐
야, 나는 안 그런 줄 아냐? 어?
오늘도 내 교감한테 직사게 깨졌네
아니, 그 새끼들
공장 나갔던 것들이 다 처돌아와
몇 달만 더 버티라니까
아유, 우리 반이
바닥 찍을 거 같아
니는 괜찮지? 사고 안 쳤지?
너밖에 없다
병수 그 새끼는
사료 공장 3일 만에 나왔어
아주 그냥 우리 학교 신기록이다
소희야
버텨야 된다이?
가요
이?
야, 너 내복 사지 마
나 겁나 많아
뭐 살 거면 꼭 물어보고 해!
뭐래, 혼자
여기엔 160만 원이라고
나와 있는데요?
아니
근로 계약서에 있잖아
여기
변동이 있을 수 있다고
회사 사정 있을 때
그리고 소희는 아직
수습 기간이잖아, 실습생이고
인센티브는요?
저도 방어도 몇 개 하고
상품도 좀 팔았는데요?
아, 그것도
기본 수치에 많이 떨어지잖아
물론 실습생이라도
목표치를 할당할 수는 있는데
소희는 기본치에도 못 미쳐
그래 가지곤 수습도 못 떼
음!
나 봐 봐
이것도 사자
니가 잘 어울리네
그놈의 코랄핑크
앗싸
마셔
적셔
짠!
오, 강동호!
야, 빨리 앉아
아휴
한 달에 딱 한 번 쉬는 그날이
오늘이다
넌 할 만해?
완전 병신 같아
여기 싹 다 실습생이래
원래 훨씬 나이 많은
사람들이 했는데
작년부터 다 실습생이래
야, 그거 누가 그만둬도
바꿔 넣기 편해서 그런 거야
존나 그만둘걸?
나 부영고의 아는 애도
3주인가? 하다 관뒀다 그랬어
야, 담임이
나 그만두면 죽인대
처음으로 대기업 보내 놨는데
잘리면 다 죽는대
미친놈, 누가 잘린댔냐?
그만둔댔지
씨발, 맨날 그 소리
지겹지도 않나?
야, 그리고 뭐가 대기업이야
하청의 하청의 하청이
잔말 말고 끊어 달라는데
아, 징그러워서 진짜
어디서 좆만 한 년이, 씨발
뚫린 입이라고 언제부터 나불나불
뒈지려고, 씨발 것들이
- 야, 대답 안 해?
- 예, 고객님
팀장 이준호입니다
제가 자리로 전화 다시 받겠습니다
잠시만 기다려 주십시오
씨발, 넌, 넌 또 뭐야?
개새끼들, 똑같은 것들이
어디서 고객 알기를 뭣같이 알고
야, 사람 만만해 보이냐?
죄송합니다, 고객님
전화 바꿨습니다, 예, 죄송합니다
아, 예, 죄송합니다
제가 잘 지도하겠습니다
언니, 괜찮아?
난 세 번밖에 안 걸었어
내가 그런 거 아니야
오라고, 이 개새끼야!
서농송동 95
865-59 2층, 개새끼야!
지금 와, 씨발 놈아!
씨발 새끼
파이팅
이지원!
이지원이 누구야?
센터장님, 저…
이지원이 누구냐고!
- 아, 그게…
- 어?
그게 아니고요, 제가 다…
너야? 야, 니가 뭔데
고객을 협박을 해? 어?
아니요, 센터장님
그게 아니고요, 제가
제가 다 말씀드리겠습니다
그, 그, 그 고객이 고의적으로
콜을 계속 안 끊은 것도 있고요
그리고 말을 좀 심하게 했습니다
- 칼을 들고…
- 야, 이준호!
이준호, 정신 안 차려?
너 지금 뭐 하는 거야?
그 새끼가 본사에 전화해 가지고
조목조목, 어?
스물여덟 번을 돌렸다며!
능력이 없으면은 그냥
잘하는 애한테 넘겨서
처리할 것이지
뭐 났다고
모지리가 처돌리게 두냐고
이런, 씨…
그 새끼가 방통위에 제소한단다
이 새끼야
뭐, 스물여덟 번 받아 주니까
거기도 모자란 줄 알았냐! 어?
녹음까지 다 해 놨단다
대구인가 머시기인가
지금 가서 빌어!
이거 못 막으면
다 좆 되는 거야! 어?
으이구! 씨
야
씨발, 꼴에 여친이냐?
한심한 새끼, 씨
그럼 저희 쪽에서도
가능하신 걸로 나옵니다
IP TV와 기가 인터넷
함께 설치하시고
3년 약정 잡아 주시면 55만 원
아, 씨
그럼 요금 더 내는 거 아니에요?
3년 걸었다가
1년 뒤에 해지하면요?
그럼 위약금이랑 얼마예요?
아, 1년 후 해지 말씀이신가요?
그건…
53만 2천 원 나옵니다
고객님
하, 씨, 현금 말고
신세계 상품권으로 가면요?
고객님, 저희 쪽에선
백화점 상품권도
현금 상품권이랑
동일하게 취급하고 있습니다
이번에 우선 해지 연장하시고
10일 이내에
다시 연락드려 보면 어떨까요?
일단은 그럼…
고객님, 바로 접수되셨고요
기간 안에 저희 상담원이
다시 연락드리도록 하겠습니다
감사합니다, 고객님
행복한 하루 되십시오
상담원 김소희였습니다
방어 안 해?
어차피 간본다고…
간을 봐도 23분 넘게 상대했으면
방어로 찍어 놓고
넘겨야 될 거 아니야
아…
원래 이런 애들은
해지할 생각이 없다고
그러니까 끝까지 압박해서 가야지
가만 보니까
소희가 의지가 없는 거 같아
2팀은 무조건 실적이고
실적은 무조건 방어율이야
2팀 올라온 지가 언제인데 이게…
너 이래 가지고 못 버틴다?
아니, 그게 문제가 아니라
팀 실적에 마이너스로 간다고!
고마워요, 언니
지원 언니 때문에 그래
언니 결국 대부업체 콜센터로 갔대
아, 거기는 진짜 차원이 다를 텐데
너무 힘들다
진짜
고객님, 제가 아까는
다른 업무 중이었거든요
그래서 나보고
기다리라고 했잖아요
20분 넘게
나 쪼끔 힘들었는데
죄송합니다, 고객님
제가 결합 상품을 조회하는 중에
고객님이 전화를 끊으신 거라서요
그러니까
그냥 지금 한번 하자고요
네, 고객님?
그냥 지금요
그러니까
그 상품이 뭐 얼마나 좋은지
한번 해 보자고요
아, 그건 내일 업무 시간 중에
가능한 일이라서요
그럼 이만…
왜요?
아까부터 혼자 있는 거 아니에요?
너무 늦었잖아요
그게 아니라 지금 정상 업무가
다 종료가 돼서…
아까 낮에
이따 다시 건다고 하고
그쪽이 먼저 걸었잖아요
여섯 시에 건다고 하고
일곱 시 반 넘어서 전화해 놓고선
그건 죄송합니다, 고객님
나 계속계속 기다렸는데
근데 고객님이 말씀하신 조건은
- 내일…
- 오늘 밤새우면
나 내일 잠만 잘 건데?
어쩌라고, 씨
예? '씨'?
뭐 어쩌라고
잠을 처자든가 말든가 뭐 어쩌라고
야, 너 말 다 했어?
너는 아까부터
말 다 했잖아, 이 미친놈아
하고 싶은 말이 뭐야
이 변태 새끼야! 씨발!
죄송합니다, 고객님
팀장 이준호입니다
제가 잘못했습니다
죄송합니다, 고객님
야
야, 거기 교육 똑바로 안 시켜?
죄송합니다
이런 씨발
미친 것들이 진짜, 씨
불 싸질러 버릴 거야, 알았어?
죄송합니다, 제가 잘못…
-
죄송합니다
제가 순간적으로 욱해서…
아직 콜 수도 다 못 채웠고
되도록 빨리 안내하고
넘어가려고 했는데
죄송합니다
다신 안 그러겠습니다
그 새끼가
일부러 그렇게 추근댄 거지?
재수 없게 걸린 거지, 뭐
그래도 제가 잘 응대했어야 했는데
뭘 더 어떻게 하겠어
할 수가 없지
재수가 없는 거야
오늘 약속 있는 거 아니었어?
뭐, 어차피 오늘 너무 늦어서
리콜 돌릴 수도 없으니까
퇴근해
-
어? 소희다
어? 야!
- 뭐야
- 너 뭐야
왜 이제 와?
회사는 어때? 재밌어?
이게 뭐냐, 이게, 화장이
고등학생이
이쁘기만 하네
우리 소희 밥 먹었어?
이제 다시 나오는 거야?
야, 그렇게
딱 안 나오면 어쩌냐?
우리한테 헤어질 시간은 줘야지
기지배야
아, 너무 바빴어요
그래도
가끔씩 나오면 안 돼?
가끔 올게요
우리 진도 많이 나갔다이?
너 인제 따라오려면
밤새우고 연습해야 한다이?
네
오늘 끝났어요?
아직 한참 남았는데
하여튼
유진 씨는 정이 없어
이쪽이 원래
우리 반 에이스였거든요
소희야, 너도 같이 하자
오, 아니에요, 아니에요
저 뒤에서 볼게요
완전 다 까먹었어
- 안 돼, 안 돼
- 아, 왜?
아, 안 돼
오케이
들어와
저기요! 저기요!
아, 그게, 계속
투서 비슷하게 올리긴 했었거든요
뭐?
근데 계속 그냥
이렇게 보고만 있었다고?
아니
아, 원래 좀 불안불안하고
그런 줄 몰랐어?
아니, 그래도
그 정도까진 아니었는데
아, 됐어요
뭐, 일들을 이딴 식으로 합니까?
관련해서 아는 애들 있는지
점검하고 각서부터 받아 놔요
네
괜히 공포 분위기
만들지 말고 살살 봐 가면서 해요
- 말이 나오면 여기서 나온 거니까
- 네, 알겠습니다
- 정신 빠짝 차려요
- 네
여러분
간밤에 안타까운 일이 있었어요
어…
팀장님이 급작스럽게 사망하셨는데
자세한 사항은
회사에서 조사를 하는 중이니까요
다 너무 놀랐죠?
그래요
일단은 마음을 좀 추스르고
우선은 일을 합시다
우리는 우리 일을 해야죠, 그죠?
지금 다른 센터에서 난리들이에요
그쪽으로 과부하가 걸려 가지고
그렇다고 다른 팀에
피해를 주면 안 되니까요
그죠?
아, 내가 오늘부로 새로 왔어요
같이 잘해 봅시다
어서요
얼른 자리로 돌아가요
콜받아야죠, 얼른!
사랑합니다, 고객님
상담원 김은희입니다
무엇을 도와드릴까요?
사랑합니다, 고객님
상담원 임영주입니다
무엇을 도와드릴까요?
사랑합니다, 고객님
상담원 김형은입니다
무엇을 도와드릴까요?
어? 뭐라고?
아무 말도 안 했는데
어떻게 오셨어요?
저희 팀
팀장님이셨어요
거기서
아무도 못 오게 한 거 아니에요?
죄송해요
팀장님이 저희한테
정말 잘해 주셨는데
죄송해요
전체 콜센터 통틀어
우리 팀이 꼴찌죠
음…
인제 털어야 돼요
더는 안 돼, 너무 늦어
인센티브 삭감자도 제일 많고
이러면
목표치도 뚝 떨어지고
기본 비율도 내려가는 거 알죠?
그죠?
나는 이런 수치는 본 적이 없어서
너무 걱정이 돼
특히 여기 김소희 씨
제일 심해
전 팀장님이 신경 써서
2차 방어 팀으로 올렸나 본데
이건 아무리 봐줘도
너무했죠, 그죠?
며칠만 더 지켜보고
다시 판단할 거야
그 안에 보여 줘야 돼, 실력을
여기 정인 씨는 그래도 꿋꿋하네?
이번에도 1등이네?
근데 우리 팀이 꼴찌라
여기서 돋보이는 거지
다른 센터
다른 팀들이랑 비교하면
택도 없는 거 알죠? 그죠?
이럴 때일수록
정신 바짝 차려야 돼
자, 다시 잘해 봅시다
앉아요
인상 펴고 앉아요, 얼른
존나 처맞고 있는 거 봤어
머리는 또 왜 빡빡 깎고
오빠가 좀 아이돌 삘이잖아
그 새끼들이
질투해서 그런 거 아니야?
아, 씨
그것도 다 옛날얘기지
음…
그래도 맞고만 있을 사람은 아닌데
존나 비굴하지
차라리 그만두지
야, 아무나 관두냐?
그래도 비빌 데가 있어야 관두지
도망친 엄마 아빠
어디 있는지도 모르는 인간이
씨발, 나 동호한테
맨날 관두라 그랬는데
존나 미안해
그래서 나는
비빌 데가 있다고?
뭐래, 니가 뭐?
그래서 학교도 관두고
운동도 때려치웠다고?
아, 그만해, 누가 그래?
니가 지금 말하는 게
그런 거 아니야
아, 씨
너 그럼 이 방이랑 저런 것들
어디서 났는데?
니네 오빠한테 비빈 거 아니야
이게 뭐냐? 존나 처먹고 토하고
그게 일이야?
고상한 일 잘도 하네, 씨발
지는 맨날
욕 처듣고 까이면서
음…
김소희 사원님?
아, 네
저희한테 주시기로 한 서류
사원님만 아직 안 주셨거든요
음, 괜찮으시다면
지금 좀 작성해 주시면
좋을 거 같은데
아, 예, 제가…
소희 씨
다른 직원들 생각도 해야지
빨리 마무리하고 넘어가자
그동안
너무 시달렸잖아, 어?
내 얼굴 봐서라도 이제 잊어버리자
이제 소희 씨 컨디션도
쭉 올라오고 있으니까
이참에 앞만 보고 가자
어?
네, 감사합니다
저, 김소희 사원님
이건 저희 쪽에서 드리는…
사랑합니다, 고객님
상담원 김소희입니다
무엇을 도와드릴까요?
6, 70대 걸리면 개이득이지
'네네, 어머님, 아버님' 하면서
쪼끔만 헷갈리게 해도 포기
만약에 그래도 우긴다?
그러면 이제 쓱 협박 들어가
'아직 약정 안 끝나서
위약금 겁나 나옵니다'
그리고 2, 30대는 딱 1분
1분이면 각이 딱 나와
간보는 애들 진짜 많으니까
그냥 빨리빨리 해서 넘겨
어쨌든 콜 수는 체크되고
등록률은 안 오르니까
그래도 너무 열 내지 마
그렇게 한번 목표치 올라가면
또 안 내려오잖아
그거 가지고 또 지랄한다니까
그게 좀 애매하기는 하지
그래도 팀장님이
인센티브율 좋은 실적으로
관리해 준다고 했으니까
새 팀장
교묘하게 너 싸고돌면서
다른 애들 자극하는 거 뻔한데
모르냐?
뭐?
- 너랑 계속 비교하고…
- 야, 됐어, 됐어
아무튼 지금은 소희 때문에
분위기 좋아졌잖아
고객님, 그럼 10일 안에
다시 예약해 드리는 걸로
진행하겠습니다
지금 그냥 끊어 주세요
고객님, 저희 규정상 3일 이후부터
업무 시간 중에만 신청받도록
그렇게 하고 있습니다
고객님, 그런데 계약해 주신 지
48일밖에 안 되셨는데요
이러면 위약금이
너무 많이 나오시는데요?
상관없어요
그냥 해지해 주세요
아이고, 고객님
아무도 이렇게는 안 해요
애가
우리 애가 죽어서…
필요 없으니까 그냥 해지해 주세요
네, 고객님
그런데
그냥 1년간 유지만 하셔도
사용하시는 금액이
위약금보다 더 적게 나오시거든요
- 그때 가셔서 해지하시…
- 아니요
요금은 매달 나눠서 내시지만
위약금은 일시납인 부분도
있고요, 고객님
아니요
그냥 해 주세요
알겠습니다, 고객님
그럼 위약금 27만 원에
가입비, 설치비, 모뎀
무선 공유기 임대료
모두 재청구되셔서
352,050원 입금해 주시면
확인 후 연락되시는 점
안내드립니다
예, 그
어디로 입금하나요?
고객님, 그건
장비 회수 팀에서
한 번 더 연락드리면서
안내받으실 수 있도록
그렇게 하겠습니다
지금은 안 되나요?
고객님, 저희 절차상…
고객님?
그리고 지금
가장 인기 있는 채널 위주로
언제든지 맞춤 예약 기능으로
다시 보실 수 있는
IP TV 상품 준비되어 있는데요
저희 센터 한정 판매 물량으로
확보돼 있는 부분
몇몇 고객님들께
안내드리고 있습니다
오늘 특별히 고객님…
고객님?
사랑합니다, 고객님
상담원 김소…
뭐? 아이씨
야, 나다, 나
우리 지금 너네 회사
-
월급날이기도 하고요
특별히 센터 실적 1위도
나오고 한 날이니까
회식합시다
-
여덟 시까지 잔업 처리 마치고
요 앞의 호프집에서 봐요
네
이번 달에 350만 원은
받아야 되는데요?
소희는 실습생이잖아
이건 정직원 됐을 때나 그렇고
그리고 인센티브는
그달에 바로 안 나와
안 나와요?
자꾸 그만두잖아
실습생들이
한두 달 후에 지급될 거야
그리고 소희야
너는 정도 위배 건수가 너무 많아
특히 초반에 너무 심했어
매뉴얼 습득이 안 돼서 그랬겠지만
아무튼 지금은…
내가 실습생이라서요?
그만둘까 봐 돈을 안 준다고요?
그럼 그만두면요?
그 돈 영영 못 받아요?
뭐, 회사로서도
보험을 들어 두는 거지
근데 왜 그걸 지금 걱정해?
안 그만두면 되지
저금해 놨다 생각하고
계속 열심히 하면 되지
오늘 콜 수도 다 채웠잖아
후처리 남은 것만
얼른 정리해 버리고 가자
야, 안주랑 먹어
왜 이래
짠
인센티브 바로 안 들어오는 거
알고 있었어요?
아, 몰라
이랬다저랬다야
솔직히 그 복잡한 게
계산이 맞는지도 잘 모르겠고, 쯧
정인이도 다음 달에는
그만둔다 그러고
정인 언니? 언니가 왜?
걔도 진짜 오래 버텼지
요새 실적 계속 떨어진다고
팀장이 맨날 갈구잖아
자존심 상하게
근데 너 왜 정인이한테
언니라 그래?
동갑 아니야?
- 동갑?
- 바보
정인이랑 너랑 동갑이야
걔 부영고잖아
뭐냐, 지금까지 사람 병신 만들고?
아주 웃겨 죽었겠다?
'언니, 언니' 할 때마다
너나 그만 좀 나대
뭐?
너 때문에 다 피곤하니까
적당히 하라고
니가 올려놓은 목표치 때문에
다들 미친다고
우리 다 실습생이라서
어차피 아무리 해도 200 못 받아
이 븅신아
-
씨발!
그만, 그만!
아, 이 씨발!
한국통신에스플러스
초고속 인터넷
고객 센터 상담원 김소희입니다
고객님, 무엇을 도와드릴까요?
인터넷 해지하려고요
네, 고객님, 실례가 안 된다면
혹시 어떤 점 때문에
해지하시려는지 여쭤봐도 될까요?
딴 데로 가려고요
아, 네, 고객님
그동안 저희 서비스에
충분히 만족드리지 못해
죄송합니다
곧바로 해지 처리
도와드리겠습니다
미납 요금 등
청구 금액 안내드려도 될까요?
네, 얼마죠?
남은 약정 기간 중
7개월분에 해당되는 위약금 4만 원
지난달 요금 납부 이후
오늘까지 사용 요금 37,300원
가입 시 면제됐던 설치비 3만 원
장비 대여비 잔여금 7천 원 해서
114,300원 부과되십니다
아, 씨
7개월이요?
네, 고객님
지금 바로 일시납해 주시면
곧바로 해지 처리 되시고요
혹시라도
기존의 약정 기간을 채우시면
혜택은 그대로 유지되십니다
아, 됐어요
그냥 끊어 주세요
알겠습니다, 고객님
지금 바로 처리해 드리겠습니다
현재 요금 청구 중인 카드사로
결제 요청 드리면 될까요?
- 신한카드요?
- 네, 고객님
네
잠시만요, 고객님
지금 바로
결제 처리 되셨고요
확인 문자도 보내 드렸습니다
다음번에 더욱 나은 서비스로
고객님을 모시게 되길 바라며
오늘을 계기로 더욱 정진하는
한국통신에스플러스
초고속 인터넷 되겠습니다
저는 상담원 김소희였습니다
네, 수고하세요
뭐 하는 거야?
해지 요청하는 고객
해지해 주는데요?
아주 대놓고
해사 행위를 하고 있네
여기가 뭐 하는 데야?
해지 방어가 아니라
해지 안내 팀이
있어야 되는 거 아니에요?
그것도 해야죠
아주 빠릿빠릿한 줄 알고
오냐오냐했더니
지가 뭐나 된 줄 아네
왜, 인제 일이 하기 싫어?
그럼 그냥 관둬!
회사에서 싸움질을 하질 않나
진짜 가지가지 하네
지 돈 내고 인터넷 깐 사람이
됐다고 끊어 달라는데
뭘 그렇게 못 들어줘요?
위약금 내고라도
싫다고 끊어 달라는데
뭐 났다고
스물여덟 번씩이나 뺑뺑이 돌려서
못 끊게 해야 되냐고
야!
하기 싫으면 하지 마
누가 떠다밀었어?
니가 '네네'거리면서
한 거 아니야, 어디서 억지야!
멍때리고 있는 거
간신히 쓸 만하게 만들어 놨더니
뭐? 해지를 안내를 해?
오늘 이 미친 짓거리 때문에
팀 실적이 얼마나 까인 줄 알아?
딴 애들 받아야 할 인센티브
싹 다 까이고
팀 실적 바닥 떨어지고
안 그래도 내일
전 센터 주간 회의인데
우리 다 거기서 뭐가 돼
너 하나 때문에!
씨발! 니 인센티브나 까이겠지
뭐?
어차피
우리 줄 것도 아니잖아
실습생들 데려다가
존나 뺑이 쳐 먹고
인센티브인가 뭔가
오만 핑계로 도로 다 빼 가잖아
그러려고 우리들 갖다 쓰잖아
이렇게 부려 처먹었으면
최소한 준다는 돈은
줘야 될 거 아니야!
그거였어?
인센티브 바로 안 들어왔다고
이 난리를 친 거야?
그게 그렇게 당장 필요해?
씨, 내가 몇 번이나 물어봤잖아
그거 맞냐고
내가 계산도 맞춰 놓고
시키는 대로 하면
그 돈 그대로 준다고 했잖아
없는 애라 그런가
아주 더럽게 돈돈거리네
-
알았어, 놔!
아, 놔! 아, 놓으라고!
아! 놔!
안 일어나?
여덟 시가 다 됐는데
왜 안 일어나?
야!
3일 휴가받았어
그래?
쟤는 그런 걸 얘기를 안 해 주냐
역시 대기업은 다르네
3일씩이나
그냥 쉬라고 하고
실컷 자라!
♪ 너만을 사랑해 ♪
♪ 너만을 기억해 ♪
♪ 너만이 필요해 ♪
♪ 그게 너란 말야 ♪
♪ 너만의 나이길 ♪
♪ 우리만의 약속 ♪
♪ 그 약속을 지켜 줄 내 사랑 ♪
-
토도 잘 못하는 게
그 짓을 어떻게 하니
야
이빠이 먹었다 하는 거랑
술이 안 받아서 하는 거랑은 달라
그리고 요새는 그것도 안 하거든?
졸업식 아무도 안 간대
너는 안 가는 게 아니라
못 가는 거고
맞다
너 담임이 뭐라 안 해?
꺼 놨어
잘했다
그래도 니는 이제 죽었다
응
아마도
존나
개새끼
만나면…
야, 소희야
야, 김소희, 김소희, 정신 차려 봐
어? 소희야, 정신 차려 봐
정신 차려 봐, 소희야
야
야, 김소희, 정신 차려 봐
야, 소희야
소희야, 안 돼
아, 일어나
- 엄마
- 어, 깜짝이야
가자
야, 너 도대체 지금…
술을 너무 많이 먹어 갖고
미안
아빠는?
밖의 차에 있어
한 명밖에 못 들어온다 그래서
엄마
나 회사 그만두면 안 될까?
어?
뭐라고?
치, 들었으면서
내가
다 얘기해 놨어
회사 앞에까지 찾아가서
싹싹 빌었어
누구나 실수할 수 있어
다신 안 그런다고 했으니까
지금부터 착실히 하면 돼
근데
니가 이렇게까지 하다니
나 진짜 너무 속상하다
죄송해요
도대체 어떻게 그렇게
무례한 짓을 할 수가 있어?
다 너보다 나이도 많고
경험도 많고 한참 어른들인데
거기도 엄연히
학교생활의 연장이야
이게 다 교과 과정의 일부라고
너 인마, 그렇게 해 가지고
학교에 미치는 대미지가
얼마나 큰지나 알아? 응?
거기서 이제 우리 학교 애들
안 받겠다 그러면 어쩔 뻔했어?
니가 후배들 앞길까지 막는 거야
게다가 간신히
취업률 달성해 가는데
너 빵꾸 내면
우리 반은 또 무슨 망신이니?
응?
선생님은
내가 거기서
무슨 일 하는지 알아요?
뭔 일 하기는
콜센터에서 전화 상담 했잖아
무슨 상담?
그, 손님들이 궁금한 거
물어보면은 대답해 주고
뭐 필요한 거 있으면 찾아 주고
아이, 근데 이놈이…
야, 너 얼마 전까지만 해도
니가 콜 수도 제일 많고
칭찬도 제일 많이 받는다고
자랑했잖아
하는 일은 똑같은데
인제 그렇게 끔찍해?
세상일이 다 그래
뭐, 이럴 때도 있고
저럴 때도 있고 다 그런 거야
그래도
우리 소희는 좀 다르다고 생각했어
좀 욱하긴 해도
그래도 책임감도 있고
착실하고
노력하고
그런 사람이라고 나는 생각해
선생님은
아직 소희 믿어
일단
가서 좀 쉬자, 어
그래야 모레 또 출근하지
어, 은아야
고기랑 먹어
술만 먹지 말고
뭔 일이래, 대낮부터?
왜?
나 엊그제도 낮부터 마셨는데
벌써 또 취했구만
강동호
뭘 또 안다고
냅둬
그저께부터 징계 먹고 짜져 있다가
내일 다시 출근이래
아, 나 일곱 시에 면접이라
여기까지 데리고 왔는데
씨발, 지금 당장 오래
쭈니도 알바 때문에
못 온다 그러고
늦게까지 있으면 이따가 다시 올게
안 돼, 나 내일 새벽에
1공장 가는 버스 타야 돼
됐어, 일어나자
아니야, 좀만 더 있다가
나 배고파
저 밑에까지만 좀 걸을까?
술 좀 깨고 택시 타자
내가 너 집에 데려다줄게
아니야, 괜찮아
너 먼저 가
오늘까지만 노는 날이라
좀 더 있다 들어갈 거야
누가 오기로 했어
누가 데리러 와?
누가 오는데?
태준 오빠
지금 일하고 있는데
곧 온대
아, 진짜?
너 괜찮아?
어, 괜찮아
가, 내일 또 일찍 일어나야 되잖아
응
그래, 그럼, 나 먼저 갈게
너도 너무 늦게까지 있지 말고
들어가, 알았지?
응
여보세요
카스 두 병이요
-
혼자 왔는가?
네
하나, 둘, 셋
아니, 무슨 일이래?
자
여기 내려놓읍시다, 조심
천천히, 천천히, 자
아이고
띵띵 얼어 불었네
띵띵 얼어 불었어
얼마나 된 거 같아요?
얼마 안 된 거 같습니다
오셨습니까?
별건 없습니다
곧바로 신고하고
기다리고 있었답니다
다 됐습니다
저희는 그럼
다시 보고드리겠습니다
여기도 정리합시다
예, 정리할게요
부패도 전혀 없고
아마도 곧바로 얼어 불어 가지고
보존이 그대로 된 거 같아요
얼마 안 된 거 같죠?
일단 국과수 보내 놓고
신원 확인부터 하고
예
일단
검안의 말로는 외관상
특별한 타살 정황은 없다고 합니다
아무래도 자살 같아요
뭐…
집에 혹시 남긴 것은 없을까요?
아니요
나 그, 그거 해 주쇼, 저…
확실하게 해 주쇼이
부검이요?
- 아버님
- 예
저, 생각을
잘하셔야 돼요
이것이 겁나게 모진 일이에요
아, 아니, 해 주쇼
애가 막 온전하게…
아, 예, 해, 해, 해
- 해야 돼
- 그러시죠
신청서 올리죠
이게 마지막이에요
이 위로는 CCTV가 없어요
근데 여기서 맨 꼭대기까지는
얼마 안 남았으니까
이 근처라고 봐야죠
기지국 신호도
이짝서 잡힌 게 마지막입니다
핸드폰은요?
그건 아직 수색 중입니다
아, 그, 쓰레빠 한 짝은
찾았답니다
마지막으로 통화한 사람은?
아, 박태준이라고
학교 선배인 거 같은데
근데 그게
몇 초도 안 되는 시간이라
좀 애매하긴 해요
메시지 온 게 다 같기도 하고
그래도 뭐라고 한지를 모르니까
일단 만나 봐요
유서랑은 내일 집에 가서
더 좀 찾아 보고
거기까지 하고 끝내죠
네
잘 좀 부탁드리겠습니다
꼭 좀 부탁드립니다
네, 알겠습니다
예, 알겠습니다
진행해
컴퓨터 같은 건
없는데요?
뭐?
어머니
컴퓨터나 태블릿 PC 이런 거요
그런 거 없을까요?
없어요
아
네, 괜찮아요, 어머니
부검 결과 나왔습니다
한마디로요
타살 정황 제로
성폭행 의심 사항 전무
약물 반응은
오로지 알코올 수치 0.02ppm
손목의 자상은 인자
죽기 며칠 전에
유리 파편으로 자해해 갖고
응급실에서 봉합한 것이고요
직접 사인은 익수로 인한 질식
예상대로네요
예
그럼 여기가 마지막인가?
네, 맞습니다
안녕하세요, 오늘 오신다고 하셔서
- 진행해요
- 네
이게…
저희 실적 표예요
소희 씨가 지난달에
1위까지 했었는데
진짜 이게 무슨…
1등이라…
징계는 왜 먹었습니까?
네?
죽은 날까지
3일간 무급 휴직이라고 돼 있던데
아, 저랑 언쟁이 좀 있었어요
일 잘하는 친구가
얼마 전부터 너무 불성실하고
컴플레인도 많이 들어오고
도저히 안 되겠다 싶어서
몇 마디 했다가…
이럴 줄 알았으면…
위에서는 며칠 쉬면서
재충전하라는 의미에서
내린 결정이었는데
저희 업무 모니터링하는…
'매일 야근이고 너무 힘들다'
'죽고 싶다' 그랬다던데
혹시 다른 눈치 같은 건
없었습니까?
글쎄요
일단 알겠습니다
저기가…
부검 결과도 나왔고
회사까지 봤으니까
- 슬슬 보고서 올릴 준비 하죠
- 네
그래도 아직
핸드폰도 못 찾았고 유서도…
저수지 수색도
이만했으면 면피는 되고
- 주변인들 얘기도…
- 저기요
저기, 저기가
전 팀장님 자살했던 자리예요
네?
소희가 그때 이후로
좀 달라졌던 거 같아서요
되게 힘들어하고
막 이상한 행동도 하고
네, 지금 바로 갈게요
예
오 팀장
잠깐만
할 만해?
형사계는 처음이잖아
너무 오래 쉬었으니
시키는 대로 해야죠
아, 씨, 내가 뭔 힘이 있냐?
몇 달만 버티면은
본청에 다시 자리 날 거야, 어?
아, 그, 어머니 일은…
지금 바로 가 봐야 돼서요
눈이
까뜩 쌓인 차 안에
이 양반이 축 늘어져 있는디
뒷좌석에는 번개탄 있지
대시 보드에 유서 있지
자살이다 하고 봤죠
시신에 별 이상도 없고
애들한테 못 할 짓 시켰다고
내부 고발장 비슷하게
유서를 남겼는디
뭐
이런 데가 다 있습니까
그런데도
별 뭐 없이 종결됐다고요?
아, 웬 노무사 양반이
거기를 워치게 해 보겠다고
나서긴 했는디
아, 뭐, 어쩌겠어요?
유족이 합의하고
아무 문제 없다고 각서 쓰고
공증까지 받아 버렸는디
연말이다 뭐다 정신도 없고, 그
계장님 승진하셔서
인사이동도 얼마 안 남고
그냥 여러 가지로
넘어가 버렸지, 뭐
어? 소리 나?
- 소리 나?
- 안 나
소리 안 나지?
자동차 뭐 어떤 거?
- 아니
- 응응, 보여 줘
나 이거
어떻게 하는 건지 모르겠어
남편분이 일했던 회사에서
같은 팀 직원이 사망했어요
저수지에서 뛰어내렸는데
일단은 자살로 보고 조사 중입니다
전 팀장님도
그렇게 가셨다는 얘기를 들어서요
유서를 남기셨던데
혹시 아시는 게 있는지…
- 유서요?
- 네
회사가 애들을 착취한다고
시정해 달라고
죄송해요
유서에 쓴 말 갖고
얘기하는 사람이 처음이라
다들 소문이 사실이냐고만
물었거든요
노무사가 그걸 가지고
고발하려고 했었다던데요?
근데 그분도 결국에는
그 소문이 사실이면
다 헛게 된다고 하더라고요
근데 뭐, 제가 알 수가 있어야죠
생전 처음 듣는
돈 얘기, 여자 얘기
그런 게 들리는데
모른다고 해야지, 뭘 어떡해
그래도 엄연히
내부 고발자신데
그렇게 명예가 실추돼서야
아내분께서 합의를 해 주신 것도…
그 회사에서 아저씨들이 와서
그 사람 어차피
산재로 갈 수가 없대요
그 유서에 있는 말
그거 다 사실이라고 해도
그 사람이
관리자였기 때문에
가해자나 마찬가지여서 안 된다
근데 듣다 보니까 말이 되더라고요
저로서는 그냥
최대한으로 주는 돈 받고
입 다무는 게
그게 남는 거더라고요
그리고 그 노무사님?
그분 애초에 깜냥이 안 됐어요
서울에서 변호사들이 와 가지고
막 나서니까
그분이
뭐라고 할 때마다 일만 더 커져
진짜인지 가짜인지도 모르는
그 소문들 그거 다 팩트처럼 되고
그 사람 죽은 이유도
전부 뒤집어져서
세상 바람둥이에
노름꾼이 돼 있더라고요
난 그게 지글지글하더라고요
그래서 그냥 거기서 끝냈어요
그래도 남편분이 폭로하신 게
시정이 됐더라면
소희가 죽었을까요?
제가 괜한 얘기를…
제가
제가 그 소식 듣고
한숨도 못 잤어요
그 아이가
마지막까지
그 각서에 서명을 못 했다고…
전주경찰서 형사계
오유진 경감입니다
실례 좀 하겠습니다
예
지난번에 한 번씩들 왔다 갔는데
저기, 저, 저 자리예요
저도
걔가 시켰던 걸로 주세요
아, 예
-
혼자 그렇게
오는 애들 있으면은
내가 슬그머니 말을 붙이거든
'뭐 속상한 일 있니?' 그러고
애가 그렇게 가려 그랬는지
그날따라 바빠 갖고
말 한마디를 못 붙여 주고
혼자 그렇게 마시고 갔던 거예요
나갈 때 뭐
비틀거리거나 하진 않았어요?
조용히
아주 조용히 나갔어요
-
깜짝이야
어?
- 어머
- 유진 씨?
아, 유진 씨
아니
말 한마디 없이
탁 그만둘 때는 언제고? 정 없이
내가
사실 경찰이에요
오늘 물어볼 게 있어서 왔어요
전주서 형사계에 있어요
그럼 막 깡패들 잡고
살인 사건 나는 데 가고 막…
나는 계속 사무직이었어요
아…
김소희라고 아시죠?
완주생명고 3학년
어
우, 우, 우리 반 에이스
였던…
아유, 걔가 글쎄…
아, 그래서 왔구나
경찰 유진 씨가
얘기 좀 해 줄 수 있어요?
아직 수사 중인데
고1 때부터
아마 우리 연습실에선
제일 오래된 애들 중 하나일걸?
엄청 잘했지
웬만한 걸 그룹 안무
다 마스터하고
엔간한 보이 그룹 춤도 척척
그만두기 전날도
혼자 나와서 연습했어
진짜 열심히 했는데
아, 근데 유진 씨
진짜 뭐가 어떻게 된 거야?
걔가 왜 저수지에 빠져?
진짜 지가 들어간 거야?
네
근데 아직 수사 중이라
자세히 말씀드릴 수가 없어요
근데
그 친구가
춤은 왜 췄어요?
글쎄
그러네, 뭐가 되고 싶었을까?
옆 반 쟤네들처럼 아이돌 되려고?
에이
그러기엔 나이가 너무 많지
실력도 그 정도까지는…
지난번에 그…
전 팀장이 죽은 이후로
소희가 좀 이상해졌다고 했잖아요?
걔가 팀장님 돌아가시고
입 막는 각서에
끝까지 사인을 안 한 애거든요
근데 마지막에
서명한 뒤로는
미친 듯이 콜을 받는 거예요
다른 애들한테 피해 가도
자기 방어율만 올리려 그러고
근데 소희는 죽기 얼마 전부터
실적이 많이 떨어졌던데?
그, 징계 사유도…
월급날
인센티브가 안 나왔거든요
뭐, 다 헛짓이었죠
왜?
팀장이
실습생들이 하도 그만둬서
한두 달 있다가 준다고
그거 때문에 빡쳐서
그러다가 징계 먹은 거예요
저도 그런 거 알고
실적 떨어지기 시작한 거거든요
너도 그래서
그만두고 여기서 일하는 거야?
센터장한테 단체 문자가 왔어요
이거 보고는
도저히 못 다니겠더라고요
어차피 졸업이라서
빨간 명찰 달 것도 아니고
그냥 나와 버렸어요
빨간 명찰?
저희 학교는 복교생들한테
빨간 명찰 달아요
그래서 다시 취업할 때까지
화장실 청소하고
쓰레기장 관리하고 그래요
아, 소희 학교는 빨간 조끼
대체
학교에서 왜?
취업률 떨어뜨리는 병신들이니까
처음 들어갔을 때부텀
여섯 시에 퇴근하는 걸
내가 본 적이 없어요
맨날 이래 늦게 끝났다고
나가 야밤에 델러 간 게
수십 번이랑께
글고 이거요, 이거
86만 원
116만 원
127만 원
여그 이게 다예요
돈 번다고 맨날 야근했는데 이게!
그 회사서 접때도
어떤 사람 죽었다믄서요?
우리 소희 같이 일하는 사람이
이것들 싹 잡아다가 처넣어 주쇼이
아버지
소희가
손목을 그었을 땐 어땠어요?
무슨 얘기 없었어요?
예?
그때는
어머니 아버지 같이 계셨잖아요
뭐라고 한 얘기 없었어요?
몰랐어요
이놈이 이렇게까지 모질게…
엄마 아빠 가슴 무너질 줄
뻔히 아는 놈이
내가 진즉에 알았으믄
이런 회사 안 보내고
이런 학교를
안 보냈을 텐디
알 수가 있어야지
나 하나도 몰랐어요
형사님
제가 하나도 몰랐어요
그냥 열심히 하라고…
암것도 모르고 있었어요, 제가
본사에서도 오셨네요?
예, 뭐
저희 소관은 아니지만
뭐, 고객들 입장에서
저희 회사에 콜을 하는 거니깐요
신경 안 쓸 수가 없어서요
그렇죠
지난번에
초과 근무는 없었다고 하셨는데
여기 보니까
퇴근이 거의 여덟 시 이후던데
아
그, 그거는
직원들이 자진해서
자발적으로 한 겁니다
그걸 말릴 수는 없잖아요
인센티브 받으려고
일과 시간에 처리 다 못 한 거를
남아서 하는 거예요
능력껏
유능한 친구들은요
업무 시간 내에 다 끝내는 겁니다
근데 안 줬잖아요
인센티브
아니
그게 규정상
두어 달 후에 지급되는 거지
안 줬다니요
그리고 그 친구는
워낙에 결격 사유가
좀 많기도 하고
다 규정대로
학생들과 협의한 선에서
하는 겁니다
여기 보시면은
여기 근로 계약서에…
먼저 자살한 전 팀장 유서 보니까
무슨 핑계든 대서
제대로 지급하지 않는 것이
내부 방침이라고 쓰여 있던데
불합리한 목표치에다가
그런 노동자 기망 행위가
회사 규정입니까?
아니, 누가 그런 소리를…
계약서는 이중으로 써 놓고
대체하기 쉬우니까
실습생들 갖다 쓰면서
그래서 또 잘 그만두니까
인센티브를 바로 못 준다니
다 근로 기준법 위반이에요
형사님
그, 정식으로 수사를 하시겠다면
저희 나름대로
대응은 하겠습니다만
자꾸 이런 생각이 들어서요
어쨌든 현장 실습 나온 여학생이
자살을 한 건데
회사 일이 힘들어서 그런 거라면
그냥 그만두면 되는 거 아닌가요?
또 보니까 그 친구가 그…
가정 형편도 되게 안 좋고, 그쵸?
네
또 평소에
돈에 대한 집착도 좀 심하고
정서적으로 좀 많이 불안정하고
그리고 입사하기 전에
사건 사고가 많았다 그래요
그러니까 저희들도 지금
너무 경황이 없고 그런데
아니, 형사님께서
자꾸 이상한 쪽으로 우기시니까…
아니
사실 피해는 우리가 입었어요
이 일 때문에 회사 이미지
이거 얼마가 손해인데?
이거 말이에요, 이거
학교 측에 아주 강력하게
항의해야 될 사안이에요
이렇게 문제가 많은
학생을 말이야, 어?
사전에 아무 고지도 없이
입사시킨 거니까
전 팀장 건은 어찌 넘어갔습니다
이건 차원이 다른 문제예요
당신들 말대로
그때는 팀장이 관리자 격이니
가해자네 어쩌네 했지만
지금 얘는 고등학생이란 말입니다
그냥 피해자라고
이게 뭐야?
열여덟 살짜리 자살한 걸 가지고
왜 떼로 다니면서 동기를 찾고
내사까지 가고 난리야
단순 자살이 아니에요
명백히 산재예요
이게, 씨
감이나 잡으라고
단순 변사 사건 맡겨 놨더니
야, 자살 사건마다 그랬어 봐
여기 다 마비야, 마비
뭐 하는 건데, 지금?
학교랑 업체들이랑도
뭐가 있는 거 같고
있긴
뭐가 있어?
있어도 그걸 니가 왜 파냐고
뭐, 고발이라도 들어왔어?
고발이 꼭 들어와야 합니까?
경찰이 시키는 일만 해요, 어디?
- 니가 다 책임…
- 유진 씨!
어떻게 다들…
이거, 이거
-
어? 여기, 여기
여기 얘가 태준이예요
아, 둘이
진짜 잘 어울렸는데
춤도 같이 추러 오고
아, 근데 훨씬 전에
쟤는 그만뒀어요
- 취업했다 했지?
- 응
아, 쟤가 진짜 잘 췄지
잘생기고 힘도 좋고
아직 못 만났어?
아, 네
물류 센터 갔는데
번번이 배송 나간 때라서
근데 문자랑 확인했으니
곧 연락 올 거예요
와, 잘하네
고준희 씨
고준희 씨, 고준희 씨
네, 출동 부탁드립니다
급성 알코올 중독 의심 환자가
의식을 잃고 쓰러져 있습니다
맥박은 있습니다
죄송합니다
학교는 왜 그만뒀어?
취업 나간 회사 그만두고 싶어서요
근데 왜 학교를 그만둬?
학교에서 못 그만두게 해서…
고준희
너는 알코올 분해 효소가 없대
술 마시면 안 돼
네
그날
준희가 없어서
소희가 그렇게 된 건 아닐 거야
괜찮나요?
이게 요즘 대세인 그 코랄핑크?
아, 여기가 진짜
샘플 이렇게 다 발라 볼 수 있고
눈치
하나도 안 주고
매장 언니 진짜 친절하고
오늘은
나의 친구 소희랑
뭐야, 근데 이거
진짜 되고 있는 거 맞아?
응
여기 댓글 나오잖아
야, 그럼 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼
응?
줬냐고
아, 이 좆만 한 게
아저씨 좆은?
나만 해? 까 볼래?
- 아, 이게…
- 이걸 콱!
아, 콱 마! 진짜
때리라고! 맞자고!
뭐, 씨발
씨발, 안 보면 될 거 아니야
지가 들어와 놓고 지랄이야
씨발 놈이
아, 씨발, 진짜!
야, 야, 나가라고
나가, 씨발
맘에 안 들면 나가라고!
별명이 쭈니라고
1학기 때 삼원무역으로
현장 실습 갔더라고요
3주만 하다가 때려치웠대요
애들 말로는 맨날 회식하고
억지로 술 먹고
못 하겠다고 그랬대요
순오 씨
네?
그 현장 실습 말이에요
나는 처음에 그게 무슨
대학 병원 인턴십 같은 건가 했어
왜, 실전에서 기술을 배워야만
완성되는 교육이라는 게 있으니까
그걸 현장 가서
직접 배우라는 거잖아요
근데
아니죠?
가자, 도담이 가자
손 들고, 가자
힘든 일을 하면
존중받으면 좋을 텐데
그런 일을 한다고 더 무시해
아무도 신경을 안 써
사망하기 전날
다녀갔잖아요
어땠습니까?
별말이 없었어요
다시 출근을 할 줄만 알았는데
뭐, 징계
그런 거 있을 수 있으니까
이번에 반성하고
열심히 하면 괜찮다
그렇게 타이르고
저도 알아듣고
그, 그랬죠
학교에 왔다가
결심을 한 거 같던데요?
시간상 보면
진짜
별말이 없었어요
그…
걔는요
걔는 그럴 애가 아니에요
아, 누구보다 씩씩하고
자기주장 확실하고
싫으면 싫다고 하지
그럴 애가 아니에요
지가 일 잘해 가지고
실적도 잘 나온다고
그렇게 자랑을 했는데
그 일이 뭔지 아세요?
원래는 교사가 업체에 가서
업무 환경도 점검하고
계약서도 같이 쓰고
정기적으로 체크하고
관리를 하도록 돼 있던데요?
그런데도 이런 보고서는
다 임의로 쓰신 거고
그, 저희 입장에서는
업체 쪽 눈치도 보고
하는 게 있으니까요
그래야 다음번에도
애들 보낼 수 있고
그래서
어디서 무슨 일을 하는지
모르고 보냈다?
거기요
거기 제가 어렵게 뚫은 데예요
10월까지 취업을 못 나간 애들은
제가 어떻게든 취업을 시켜야 돼요
그리고 거기는 딴 학교에서는
이미 보내고 있더라고요
한국통신 직영이라 그러고
사무실에서 전화 상담 하는 거라고
제가 뭘 더 의심하겠어요?
거기 전체 직원 수가 670명이에요
근데 작년 한 해만
629명이 퇴사했어요
그리고 617명이 입사했고요
소희가 그중 한 명이에요
알아요?
얘만 문제가 아니네
학생들 실습 나간
현황 같은 거 있죠?
그거 좀 봅시다
저
이 학교 교감입니다, 예
이거 다 3차, 4차 하청이랑
생산 설비 공장 아닙니까?
여기 이 사료 공장은
지난번에 불난 데고
그때 외노자한테
덤터기 씌우다 걸려서
과태료 먹은 데
전공 비슷한 업체라도
가야 되는 거 아닙니까?
아니, 취업률이 안 나오는데
어떡합니까?
비싸고 좋은 데는 오라지를 않고
사료 공장이든 비료 공장이든
찾는 데로 보내는 수밖에요
다 좋아서 합니까?
솔직히 애완동물과는
하고 싶어서 갔겠습니까?
도대체가
이게 학교예요?
인력 파견소지
뭐 받는 건 없고요?
뭐요?
어디서요? 뭐를요?
이 업체들 말이에요
소개비나 커미션이나
아니, 이 양반이 진짜!
아무리 경찰이라도 그렇지
받기는 뭘 받아요?
이거 교과 과정이라고
볼 수가 있습니까?
이게 현실입니다
신입생 모집률, 졸업생 취업률
이걸로 교육청이 평가를 한다고요
그걸로 예산 배정받고
인센티브 지급받아요
그래야 이 선생님들 월급 주고
학교 유지하고
그게 이런 애들한테는
교과 과정이라고요
가뜩이나 학생 수 줄고
예산 쪼들려서
그 인센티브 하나에
목매고 있는 처지인데
이제 이런 일이 생겨서
점수가 더 깎여요
아주 심각한 감점 사항이라고요
'이런 일'?
걔가요
며칠 전에 지 손목 그어 버리고
그러다 중학교도 잘릴 뻔하고
걔 성질이 보통이 아니라고요
근데 실습 나갔다가 그랬다고
학교한테 또 다
뭐, 책임지라 그럴 거 아니에요
아니, 애 성질 별난 걸 가지고
왜 학교…
어, 팀장님!
내 성질도
별나서 그런다, 씨발
'이런 일'?
애가 죽었는데 '이런 일'?
- 놔, 놔 봐!
- 아이, 팀장님…
여기
강동호 학생 있어요?
그날
쉬는 날이라 갈 수 있었어요
근데 다음 날 새벽에
공장 가는 버스를 타야 돼서
오래는 못 있었는데…
소희는 더 있었으면 했고?
같이 있던 은아도 가 버리고
거기가 평소에 잘 안 다니던 데라
좀만 걸으면 술이 깰 거 같아서
그다음에 집에 데려다주고
가려고 했거든요?
근데 누가 온다 그래서…
박태준?
네
그 형 이름이 나와서 놀랐어요
우리 1년 선배인데
'나 모르는 사이에 뭐가 있나?'
저한테 그런 얘기 한 적 없거든요
그래서 그냥
저는 집에 왔어요
근데 그다음에 들은 게 죽었다고
발이…
응?
발이 너무 추워 보여서
빨리 택시 타고
데려다주려고 했는데
야, 오유진!
너 뭐 하는 거야, 대체, 어?
과장님, 지원 좀 해 주세요
광역 수사
이게
보자 보자 하니까 진짜, 씨
한겨울에 저수지는 왜 들쑤셔!
그 인력들 다 공짜야?
제때 제대로 수사를 안 해서
이렇게 된 거 아닙니까
뭐?
선배님이 덮었잖아요
전 팀장 건
이 새끼가
진짜, 씨
야, 덮긴 누가 덮어?
유가족들이 됐다 그러는데
유가족이 괜히 됐다 그래요?
경찰이 수사를
안 해 주니까 그러지
경찰이 자살이냐 타살이냐 해서
명백히 자살이면 거기서 끝이지
뭘 더 해?
그 사람이 내부 고발장 쓴 거는
그걸 팠어야죠!
우리가 그걸 왜 파고 다니냐고
노동청, 교육청에서 할 일을!
아니요!
조사해야 돼요!
그것들을!
조사해야 된다고!
애들이 죽어 나가는데
'취업률, 취업률' 노래나 부르고
노동청, 교육청이 봐주고 있으니까
그러는 거 아니에요
명백히 근로 기준법 위반하고
관리 감독 부실하게 하고 있는데
이게 다 뭐예요! 어?
이게 다 뭐야?
경찰 수사 대상 아니야?
각 학교 현장 실습 감독하는
책임자가 누굽니까?
전주서 형사계 오유진 경감입니다
완주생명과학고 3학년
김소희 양
현장 실습 기간 중에
사망한 사건 조사 중입니다
저희 쪽에서는…
마이스터고들은
저희가 직접 관리하고요
그리고 뭐, 그 밑의 학교들은
그냥 자율적으로
아니, 전체 학생들이
현장 실습 나간
공장들, 하청업체들
근무 환경에 대한
관리 감독 말이에요
그러니까 이제
그런 평가는 학교의 자율에 맡기고
저희는 인센티브로…
자율?
버젓이 표준 협약서 따로
근로 계약서 따로 만들어 놓고
표준 협약서
완전히 무시하고
최소 임금도 안 주고 있는데
대놓고 그러고 있는데
그거는 노동청에서 해야 될 일
아닌가요?
저, 선생님
아니, 형사님
특성화고 평가 담당 장학사입니다
학교들이
감시 의무 소홀히 하는 거
그거 가만히 놔두면
여기가 직무 유기 아닙니까?
그런 걸 제대로 하는지가
저 평가에
들어가야 되는 거 아니에요?
로봇같이
취업률 타령만 할 게 아니라
형사님, 여기, 여기 좀 보세요
우리도
다른 교육청이랑 경쟁합니다
그런 정성 평가는
객관적이질 못해요
정량 평가는 대표적으로
취업률로 총화가 되고요
교육청 예산이
특히 특성화고는 빡빡합니다
이것대로
교육청도 위에서 인센티브 받아요
취업률 떨어져서
우리 교육청 지원 끊기면
이 밑의 학교 몇 개는
그냥 문 닫습니다
교육부에서 취업률만 보니까
교육부요?
이제는 거기가 나옵니까?
학생이 일하다 죽었는데
누구 하나
내 탓이라는 사람이 없어
일을 시킨 사람도
거기 가라고 보낸 사람들도
저희도 정말 안타깝습니다
학생 개인 특성을
데리고 있는 학교에서 파악을 하고
그런 데 가서
견디기 힘든 애들은
가급적 피해야지
여러 가지로
문제가 많았던 애인가 보던데
그런 애를
그런 데다 보냈으니…
애초에
그런 데로
애들을 보내면 안 된다고
그렇게 못 하게
학교를 감시하는 것
그게 당신 책임이라고
당신이 막을 수 있었잖아
왜 아무 말도 안 했어?
왜 가만히 있었냐고
적당히 하십시다
일개 지방 교육청 장학사가
뭔 힘이 있습니까?
그래서요?
이제 교육부 가시렵니까?
그다음은요?
어머니
예
소희가 춤추는 거 아셨어요?
처음 들어요
몰랐어요
까맣게 몰랐어요
춤추는 걸 좋아했대요
엄청나게 잘 췄대요
진작에 알았더라면
얼마나 좋았을까
한 번만 봤더라면
내 새끼…
여보세요
오유진 형사님인가요?
네
박태준입니다
그래도 통화 기록상
마지막으로 남은 사람이야
오기로 했다고 들었던 친구도 있고
일이 너무 많아서…
시간 날 거 같다고
간다고는 했는데
갑자기 또 배차가 되는 바람에
못 갔어요
설 지난 지 좀 됐을 때인데도
계속 물량이 쏟아져서
그 뒤로 문자도 답이 없고
전화기도 꺼져 있고 그래서
삐쳤다고만 생각했어요
워낙에 제가 자주 그래서
일은 할 만해?
아, 몇 달 전에
공장에서 사고를 치는 바람에
지금 여기 있는 건데
조금 있으면 복귀해요
군대 때문에 다시 가야 돼요
그때 좀 참았어야 됐는데
제가 못 참고 욱하는 바람에…
또 욱하면
누구한테라도 말해
나한테라도
괜찮아, 경찰한테 말해도 돼
고맙습니다
잠시
고인을 기리는 시간을 갖겠습니다
묵념
네
팀장님
핸드폰 나왔답니다
지금 서로 오고 있어요
바로 갈게요
복구는 할 수 있대요?
이게
전원이 꺼지고 나서
물에 빠진 거라 그런지
말려서 켜니까 고대로 돌아오네요
어디
음…
근데 그동안의 기록을
싹 다 지운 거 같아요
뭐, 통화 기록
메시지, 사진, 메모
뭐, 남은 게 하나도 없어요
어플들도 다 지워 버리고
아마 죽기 전에
일부러 그런 거 같아요
이 동영상 하나만 남았어요
뭐, 그래도 포렌식 맡기면
지운 자료들도 다
복구할 수 있을 거라고는 합니다
아이폰인데
비밀번호를 안 걸어 놨거든요
그래요, 확인해 볼게요