Элвуд.
Элвуд?
Эль.
Мама, ты видишь Эль?
Он на заднем дворе,
выглядит так, будто выпал.
Черт, Эвелин.
Ты просто выложишь их всех?
Джин есть джин.
Вы же знаете, что Перси не может считать
и пить одновременно.
Ты слишком устал, Перси?
После следующего проигрыша,
мне придется услышать
твой рот до самого Кали.
Нет, послушай,
она знает, что не водит.
Она уже жалуется.
Понимаешь, о чем я?
Она... Смотри.
Она знает, что не водит,
она уже жалуется.
Что вам нужно сделать.
это уложить этого мальчика спать.
Нет, все, что вам нужно
это заниматься своими делами.
и получите то, что вам причитается.
Что меня ждет?
Хорошо, Элвуд.
Спускайся.
Тук-тук.
Я получу
то, что мне причитается.
Я уберу, мама.
Вернись
и помоги мне победить, Эвелин.
Вы слышите?
Я сказала, что буду
помыть посуду, мама.
По крайней мере
дайте ребенку знать.
что вы уходите.
Мммм...
Оу.
Ой!
Привет, Элвуд.
О, я сделаю себе
сэндвич с кроватью Элвуда.
О, Элвуд.
Элвуд.
Детка, я никуда не уйду.
Я никуда не ухожу.
Иди сюда. Подойди.
Нана никуда не денется.
Иди сюда.
Хэтти,
Ты не выглядишь скромницей.
Никто не будет называть ее бабушкой.
Я был бы рад
иметь внука
который будет перевозить мои покупки.
Вы вырастили
прекрасного мальчика, Хэтти.
Ну, Элвуду
не нуждался в особой помощи.
Он проводит больше времени за чтением.
чем на что-либо другое.
Ага.
Вы слышали
о всех событиях в Сельме?
Мммм...
Мистер Паркер
велел нам не разговаривать
о политических вещах
на часах.
Сказал: "Это не имеет никакого
не имеет к вам никакого отношения".
Нет, черт возьми.
Пока мы работаем,
Я не понимаю.
что это меняет.
И мы тоже много работаем.
Джим Кроу не собирается
не уклонится от своей злой сущности.
...каким бы трудным
момент...
Да, сэр.
...как бы ни был досаден
час,
- это ненадолго.
- Нет, сэр.
Потому что истина разбилась о землю
- снова поднимется.
- Да, сэр.
- Как долго? Недолго.
Потому что никакая ложь
не может жить вечно.
Да, сэр.
- Как долго? Недолго.
- Как долго?
Потому что вы пожнете
что посеешь.
Да, сэр.
- Как долго? Недолго.
- Как долго?
Первым делом
в моем классе будет
чтобы вычеркнуть
все новейшие эпитеты
белой молодежи,
которые отличаются богатым воображением.
Мистер Хилл,
вы - гонщик свободы?
Так вот откуда у тебя
этот шрам над глазом?
Нэшвилл.
Белый человек ударил меня
монтировкой.
Здравствуйте.
Откуда вы приехали?
Два спутника весом 850 фунтов
обращались вокруг Луны,
фотографирование
и картографирования обширных территорий,
иногда проносятся так низко
до 25 миль над поверхностью.
Вот некоторые из фотографий.
Фотографии помогают определить
высота и наклон
лунных гор,
и глубину кратеров.
Эти замечательные виды
показывают кратер Коперник.
Фотографии
обратной стороны Луны.
И вид на Землю
с высоты 240 000 миль в космосе.
- Мистер Маркони?
- Да.
Очень приятно
наконец-то познакомиться с вами, сэр.
-О, спасибо.
-Я много слышал о вас.
Ну, что ж.
Я...
Я ищу Элвуда.
-Я его учитель.
-О. Э-э...
Вот здесь.
- Мистер Хилл.
- Мистер Элвуд.
Не волнуйтесь. Хорошие новости.
Вы знаете тот цветной колледж
к югу от Таллахасси?
Технический колледж Мелвина Григгса?
Они только что открыли курсы
для высокоуспевающих
старшеклассников.
И я подумал о тебе
сразу же.
Ну,
это звучит отлично, мистер Хилл.
Но я... Я не думаю.
у нас есть деньги
чтобы оплачивать подобные занятия.
О. Ну, в этом-то и дело.
Они бесплатны.
Да?
По крайней мере, этой осенью.
Таким образом, информация распространяется
в обществе.
Представьте себе учебник.
в котором нечего вычеркивать.
Держите, сэр.
Мы проезжаем по скоростному шоссе
едем в аэропорт
в Атланте,
мы проезжаем мимо
так называемого Фантауна.
Я не хотел...
...должен сказать
моей маленькой дочери
что она не может поехать в Фантаун.
из-за цвета
ее кожи.
Чтобы мы чувствовали себя
которые мы не учитываем.
Мы должны верить в свои души.
что мы кто-то есть,
что мы значим...
...что мы достойны,
и мы должны ходить по улицам
жизни каждый день
с этим чувством собственного достоинства
и это чувство
кого-то.
Уже девятый день подряд,
эти студенты продолжали
свои протесты
против сегрегации и...
Ты не сможешь
разлучить нас.
Да.
Мистер Хилл сказал.
что вы можете прийти.
Мы организуем залог.
Мы можем на тебя рассчитывать, Элвуд?
Да.
Я могу отдать половину своей зарплаты.
Я вернусь на следующей неделе.
Рад, что вы почувствовали
необходимость встать.
Ну,
это была хорошая фотография
по крайней мере, его.
Разве ты не
гордишься своим Элвудом.
за то, что он поднялся.
Конечно, я горжусь тем.
что он был там.
Его мама будет
Она тоже им гордится.
Да,
она вернулась,
она бы не узнала своего мальчика.
В том кинотеатре показывали
Гадкий американец
и "Захватчики с Марса".
Неужели все в округе Леон
сошли с ума?
Хорошо, да, я скажу ему.
- Пока.
- Хорошо. Пока.
Нана, в следующий раз,
Я хочу сделать
часть гражданского неповиновения.
Я люблю тебя, Эль.
Я тоже люблю тебя, бабушка.
-Ты голоден?
-Нет, я в порядке.
-♪ Прогулка по
С долиной ♪
-♪ Бог знает, я знаю ♪
♪ Каждое дитя Божье
Имеет уверенность
♪ Будет мир
Через долину
Давид сказал: "Хотя я иду
По долине
*В тени смерти*
*Я не буду бояться зла*
♪ Теперь я могу представить.
Я слышу другого
солдата с боевыми шрамами...
Садитесь в машину!
Легко.
Хорошо, я ухожу.
Хорошо.
Давай.
Не двигайтесь.
Хотя я иду
через долину
смертной тени,
Я не убоюсь зла.
Ибо Ты со мной.
Жезл Твой и посох Твой,
они утешают меня...
- На север?
- А?
Куда вы направляетесь?
Мелвин Григгс
Технический колледж.
Никогда не слышала о таком.
Давай.
Вот так. Пойдемте.
Эта штука
всегда доставляет мне неприятности.
О, да, вот так.
Да.
Как тебя зовут, парень?
Элвуд Кертис, сэр.
Сэр?
Мне это нравится.
Тебе нравятся мои колеса?
Только что получил их.
Отправляюсь в Нью-Йорк.
навестить мою старушку.
Ты не можешь, но что?
Пятнадцать, судя по вашему виду.
Уже учишься в колледже?
Почти семнадцать, сэр.
Все еще молодой.
Гордись нашей расой, парень.
Когда я был в твоем возрасте,
я работал
на фабрике по разведению сома.
Эй, дети,
сдайте свои
табели о рангах
для бесплатного посещения Funtown
в этот праздничный сезон.
Ура!
Прокатитесь
на колесе обозрения,
- наклонный вихрь...
- Проклятье. Что это?
Не оглядывайтесь назад.
- Будьте спокойны.
- Попробуйте свои силы
- навыки против отца...
- А?
...в гольф-клубе Goofy Golf.
Почему?
Вы меня не знаете, не так ли?
Нет.
Мы ведь только что познакомились.
Я им так и скажу.
Не поднимайте глаз.
Хорошо. Хорошо.
Не оглядывайтесь назад.
Что вы имеете в виду?
Позвольте мне разобраться с этим.
Хорошо.
Посмотрите-ка сюда.
Первое, что я подумал.
когда они сказали
следить
за изумрудно-бирюзовую
Импала...
...только жулик...
...украл бы это.
Мальчик
шел.
Он шел.
Мужчина просто остановился
и предложил подвезти его.
Он просто... Он просто...
Он просто сел не в ту машину.
Должно быть
Мы можем что-то сделать.
Почему? Почему?
Зачем мальчику его возраста
поступать в колледж...
И это все?
Действуйте не в своей тарелке...
и вы заплатите.
Белая женщина...
обвинил моего папу...
по дороге домой...
...со своей второй работы...
Мой большой,
веселый папочка.
Я видел тебя.
Я помахал вам рукой...
с другой стороны улицы
по дороге домой из школы.
Белая женщина говорит...
"Он не убрался с дороги".
Два дня спустя,
все еще жду судью,
повесился в своей камере.
В тот день судьей был Бог.
Господи, я не взял
больше своей доли.
Белый человек учит тебя
не брать больше крошек
чем он дал вам.
Нет. Я заплатил.
Мой папа заплатил.
Мой Монти заплатил,
защищая других от выплат.
Перси заплатил, когда вернулся домой.
Армия не защищает тебя
здесь, милая.
Почему?
Потому что ваша порция...
это боль.
Но не мой Элвуд.
Не мой Элвуд.
Нана.
Я скоро вернусь.
Да?
Вы видите
что принес вам мистер Хилл?
Разве это не здорово?
Давай, садись с Наной.
Съешьте торт.
Это повтор
для вас, молодой человек?
Нет, сэр.
Вы двое сидите
рядом с добросовестным угонщиком.
♪ Давно ушли... ♪
*Везунчик*
♪ В Кентукки ♪
♪ Давно ушли... ♪
♪ Что я имею в виду... ♪
♪ Давно ушедший Сэм
On the Bowlin' Green ♪
Заткнись, слышишь? Заткнись!
♪ Давно ушли... ♪
Вы слышали, что я сказал?
Я сказал, заткнись!
♪ Разве ему не повезло? ♪
Заткнись, ладно?
♪ Давно ушли... ♪
♪ В Кентукки ♪
*Давно ушел*
Выглядит живым.
А вот и мы.
Добро пожаловать
В Академию Никеля, мальчики.
Старый никель.
Хорошо.
Вы двое, пойдемте.
Вы останетесь там.
А теперь пойдемте.
- Добрый день, Дэн.
- Привет, Джон.
Всегда рад тебя видеть.
- У меня есть два для тебя.
- Ржавчина никогда не спит.
- Эй, как дела?
- Отлично.
Хорошо, если вы не против
занять место рядом с...
Хорошо.
Пойдемте.
Когда Тревор Никель
передал эстафету
до нынешнего директора,
Харди,
он разработал эти четыре уровня
поведения.
Вы начинаете как Груб,
идите вверх
до Explorer, затем до Pioneer,
и, наконец, Эйс.
Зарабатывать заслуги
ведя себя правильно,
и вы работаете
по этой лестнице.
Получите высший ранг - Туз,
вы закончите школу,
и вернуться домой
к своим семьям.
Если они тебя примут.
Это между вами.
Теперь Туз слушает
людей в доме
и его домашний отец.
И делает свою работу
не отлынивая
или манкирование.
И он посвящает себя
к учебе.
Туз не грубит.
Он не ругается,
он не богохульствует
и не продолжает.
Он работает над собой
от восхода до заката.
Только от вас зависит, сколько времени
сколько времени вы проведете здесь с нами.
Мы не...
Мы не связываемся
с идиотами.
Вы все испортили,
И у нас есть для вас место.
И вам это не понравится.
Я лично прослежу
за этим лично.
Это ты там.
Десмонд, покажи ему, что делать.
Да, сэр, мистер Блейкли.
Вы знаете, когда нужно сказать,
"Да, сэр".
который всегда.
- Чики.
- Все будет хорошо.
Чики Пит.
Не думай, что я не буду
наблюдать за тобой.
Ну, так...
У Брайана уже есть 1,50 доллара.
Во вторник
он заработал 50 центов.
И наконец, в среду
он заработал доллар.
Сколько у него уже есть?
Он сломался!
Ноль, десять.
Ты несешь его.
Ты несешь его, видишь?
Ладно, вот так.
Вот так.
О, Боже мой.
- Мило.
- Джейме!
Мы получим
играть в футбол.
Нет.
- Джейме!
- Они.
Джейме!
Хорошо выглядите, дамы.
Этот ребенок
в беде?
Он наполовину мексиканец.
Они не знают, с какой стороны
Никеля, на какую сторону его поставить.
Что это?
Мороженое!
Мороженое.
У вас есть две минуты.
Вы не захотите большего.
Эй, верните ему его мыло.
Эй, прекратите уже!
Хорошо,
теперь достаточно.
Я сказал, что этого достаточно.
Йо, шевелись, шевелись.
Прекратите!
Большим детям не разрешается сидеть
за столом для маленьких детей.
Ты ешь эту овсянку
как будто ее приготовила твоя мама.
Что?
Я никогда не видел, чтобы кто-то
так ест эту еду.
Как будто им это нравится.
Выбросил
много корицы.
Я Тернер.
Я Элвуд.
Из Таллахасси.
Френчтаун.
Я не знаю.
почему ты такой громкий.
Ты знаешь, что они
что они положили на тебя глаз на этой неделе.
Я сам из Хьюстона.
Это настоящий город.
Ничего из этого деревенского дерьма
что у вас тут творится.
Спасибо за это.
Я ни черта не сделал.
Ты ешь эту овсянку
как будто ее приготовила твоя мама.
Что?
Я никогда не видел.
чтобы кто-то ел эту еду
вот так.
Как будто им это нравится.
Положите в него много корицы.
Я Тернер.
Я Элвуд.
Из Таллахасси.
Френчтаун.
Я не знаю.
почему ты такой громкий.
Ты знаешь, что они
что они положили на тебя глаз на этой неделе.
Я сам из Хьюстона.
Это настоящий город.
Ничего из этого деревенского дерьма
что у вас тут творится.
Спасибо за это.
Я ни черта не сделал.
Это не сулит ничего хорошего.
Я ничего не могу поделать, у нас нет
каждую банку бобов, которую он попросит.
Пятерка?
Ну, десять. От стресса.
Я получил уведомление о призыве
сегодня утром.
Вам повезло, что вы оказались в Никеле.
Будешь скучать по своей девочке?
У нас там есть патока?
Следующим будет барбекю.
- Босс.
- Эй, не ушиби их.
Босс!
Привет, Эль.
Начните с тех.
в самом низу.
Наполните корзины
у деревьев
и поднесите его к грузовику.
Вот и все.
Хорошо.
Вы работаете
эту сторону ряда.
Что ты собираешься делать?
Эй! Оставьте его в покое!
О, черт.
Сражайтесь!
Черт, Майк, зачем ты
зачем ты так сильно его ударил?
Эй!
Назад.
Разве ты не новенький?
Он начал.
Мне все равно, кто виноват,
кто и почему это начал.
Мистер Спенсер
разберется с этим.
Черт.
Ходячий мертвец.
Мужчина,
он даже не знает.
Сегодня он будет учиться.
Давай, парень.
Вставайте.
Пойдемте.
Сэр?
Хорошо.
Вот так.
Ну же.
Хорошо. Давайте встанем.
Вы знаете, как это делается.
Подумал, что с тебя
Достаточно после последнего раза.
Опять обмочился.
Я буду держаться... и...
Будь... Будьте спокойны.
Я собираюсь...
держитесь и...
Заткнись, сопляк.
Хорошо, Кори,
давай.
Пойдемте.
Элвуд Кертис.
Ухватитесь за поручень
и не отпускайте.
Не издавайте ни звука.
Или вы получите больше.
Элвуд, милый, моргни.
"Кто разлучит нас
от любви Христовой?"
"Постигнет скорбь,
или бедствие..."
"...или гонения..."
"Как написано, ради Тебя
Нас убивают целыми днями.
Мы считаемся
как овцы на заклание".
"Нет,
во всем этом
мы более чем победители
через Возлюбившего нас".
"Для...
Я убежден.
что ни смерть, ни жизнь,
ни ангелов, ни князей,
ни сил,
ни нынешние,
ни грядущие,
ни высоты, ни..."
Молодой человек.
Молодой человек, вы знаете
студента по имени Элвуд Кертис?
Да, это так.
Слава Богу.
Они сказали мне.
что он не может принимать посетителей.
Я просто...
Не могли бы вы?
Да, мэм.
Я проделал весь этот путь.
Это преступление, что
что они не позволяют мне увидеть его.
Это преступление.
Что это за
Что это за место, где я...
Они не разрешают мне видеться с ним.
- Простите, мэм.
- А.
В любом случае...
Я благодарю вас.
Как вас зовут?
Это... Это Тернер, мэм.
О.
Тернер.
Что ж, я рад, что могу
положиться на кого-то
здесь, Тернер.
Когда в последний раз
к вам приезжала семья
приезжали к вам в гости?
Э... э...
Ну...
- Знаешь, они не...
- Знаешь...
Я проделал весь этот путь...
И я не могу обнять Элвуда.
Так что, думаю, вам придется это сделать.
Хм?
Чем они вас кормят?
Ты не можешь
обнять покрепче? Ты...
Я запомню это в следующий раз.
Тернер.
Обними меня еще раз.
Чем они вас кормят?
Ты не можешь
обнять покрепче?
Я буду ждать этого
в следующий раз, Тернер.
Да, мэм.
Я прослежу, чтобы Элвуд получил это.
Спасибо, сынок.
Как ты
Как дела, герой?
Как вам нравится этот знахарь?
Приходи сюда
с отрезанной головой,
и он даст вам аспирин.
Заходите сюда, голова отрублена,
обе руки,
обе ноги отрезаны...
...и этот чертов
колдун будет таким,
"Вам нужен один планшет или два?"
Как вы сюда попали?
Я съел немного мыльного порошка.
У меня болит живот
за целый выходной день.
Или два.
Я знаю, как его продать.
Мужчина,
ты не волнуешься
они поймут, что ты притворяешься?
Чувак, я не притворяюсь.
Этот мыльный порошок ужасен.
Но это мой выбор.
Никого другого.
Идите и посмотрите.
Посмотрите, кто это.
Спросите, что с ним не так.
Чувак, я не
никого ни о чем не спрашиваю.
Боитесь?
Черт, ты не знаешь.
Загляните туда,
может быть, вам придется
поменяться с ним местами.
-Как в сказке о призраках.
-Мммм...
Где доктор Кук?
Мне нужно с ним поговорить.
Думаю.
у него перерыв на сигарету.
все в порядке.
Скажи ему, что я его ищу.
Я вернусь позже.
Меня никогда не посылали
в Белый дом.
Однажды меня ударили по лицу
за курение.
Они делают это
так со всеми?
Чувак, тебе уже
повезло.
Повезло?
Иногда
они бросают тебя в ад.
Потолочная коробка на карнизе
под этой смоляной крышей?
Вытрите из себя душу.
Иногда,
они забирают тебя,
и мы больше никогда не увидим твою задницу.
Что?
Родители спрашивают в школе
что случилось,
а они просто говорят, что ты сбежал.
Я как-нибудь покажу тебе.
Покажу вам то.
чего нет в книгах.
Где находится.
Бут Хилл.
Видишь ли, проблема в том, Элвуд,
вы не знали, как это работает.
Ты хотел сделать
с Одиноким Рейнджером.
Подбегите и спасите мальчика.
И они отшили Кори
давным-давно.
Майк и они играют грубо.
Так уж они устроены.
Раньше я думал, что там
был там,
и как только ты окажешься здесь,
вы здесь.
Но теперь, когда я ушла,
и меня вернули обратно,
Я знаю.
Там, здесь,
все одинаково.
Только здесь, никто
больше не нужно притворяться.
Если все будут смотреть
в другую сторону,
тогда все будут участвовать в этом.
Если я смотрю в другую сторону,
я так же причастен к этому, как и все остальные.
Все не так.
так не должно быть.
Никого не волнует
о "должен".
Все всегда было в порядке.
Игра подстроена.
Вот что я вам скажу.
Все не так, как в старые добрые времена.
Мы можем постоять за себя.
Чувак, это дерьмо
почти не работает.
Что, по-твоему, он собирается делать
здесь?
Вы говорите, что
Потому что у тебя нет никого.
заступиться за тебя.
У меня есть бабушка.
У меня есть адвокат.
Да.
Когда в последний раз
вы слышали о них?
Нужно следить за тем, как ведут себя люди.
Чем они занимаются.
А потом попытаться понять.
как их обойти,
как полоса препятствий.
Я имею в виду, если ты хочешь
уйти отсюда.
Выпускник.
Уходите отсюда.
Потому что никто
не вытащит тебя.
Не твоя бабушка.
Не ваш адвокат.
Только ты.
Дай мне 40 долларов... 40 долларов...
Это заплатит вам.
Сделай это еще раз. Сделайте это еще раз.
Смотрите. Проверьте.
Проверьте. Посмотрите на мяч.
Что ты
Что ты будешь играть?
Мяч, мяч,
мяч. Найдите ее, какую?
Дайте мне 40 долларов.
Эй! Хорошо. Хорошо.
- См.
- Сорока.
О.
Туз.
Он слушает своих домашних
и отца своего дома.
Он выполняет свою работу без
не халтурит и не халтурит.
И он посвящает себя
к учебе.
Он не грубит.
Он не ругается,
он не богохульствует,
продолжайте.
Зачем ты это делаешь?
Он работает от рассвета
до заката, чтобы исправиться.
Теперь, когда Тревор Никель
передал эстафету
нашему нынешнему директору,
Харди,
он разработал эти четыре уровня
поведения.
Вы начинаете здесь как Груб.
Вы работаете
до Проводника,
затем "Пионер"...
...и, наконец, Эйс.
Заслужите заслуги хорошим поведением,
вы пройдете свой путь
по этой лестнице.
Вы достигаете
этот высший ранг Туза,
затем вы заканчиваете школу.
И вы вернетесь домой
к своим семьям.
Если они тебя примут.
Но это между вами.
Я не боюсь тебя.
Моя тетя Мэвис
следила за тем, чтобы у меня была хорошая одежда
для школы и трехразового питания.
Один парень в аэропорту Хьюстона
начал встречаться с ней.
Он научил меня боксировать.
В тот день, когда я поставил себя
между тетей Мэвис
и его кулаком,
он пригласил меня поесть мороженого.
"Принесите этому мальчику
самое большое мороженое, которое у вас есть".
Каждый укус был как
как очередной носок во рту.
Хм.
Думаю, я бы не
Я тоже не хочу, чтобы они приходили.
Я не знаю, как бы я себя чувствовала.
если бы мои родители появились здесь.
Эй!
Эй, осторожно!
Придурки!
Они знают, что я ненавижу это дерьмо.
Да пошли вы все!
Тернер.
Вы знаете, что скучаете по нему.
Эй, Тернер!
Надо держать их
на ногах.
Я не
не хочу ничего слышать
о том, что у вас чешется кожа,
Вы обгорели,
слишком жарко.
Вам всем нужно
поднять счет,
- иначе они скажут...
- Блейкли.
...я не работаю
недостаточно усердно.
Мистер Блейкли.
Мистер Блейкли, сэр,
Элвуда перевели на другую должность.
Переназначить? В соответствии с кем?
О, Ха... Харпер.
Мистер Харпер, сэр.
Знаете, нам нужна
дополнительная пара рук.
Ну, нам нужны
лишние руки, сынок.
Так мы можем его взять?
Держите свой нос в чистоте.
Да, сэр.
Ну,
мы опустили руку.
Но, мальчики,
это ничего не остановит.
Тернер говорит
Вы не математический болван,
и ты знаешь.
как держать рот на замке.
Что мы делаем?
Иногда
государство дает нам
больше, чем нам необходимо.
Поэтому мы передаем его дальше.
За небольшую плату.
Общественная работа.
Раньше было гораздо хуже.
в старые времена
со слов моей тети,
но инспекторы
продолжали разнюхивать.
Теперь мы только откладываем
на южном кампусе.
Вы имеете в виду
вещи негритянских студентов.
У нас был один хороший
Старый добрый мальчик, который управлял Никелем,
Робертс.
Он бы продал воздух.
которым вы дышите, если бы мог.
Это был настоящий мошенник.
Должно же было все закончиться
где-то.
Это лучше, чем работать
на полях, если хотите знать мое мнение.
Ага.
Лучше, чем быть искалеченным
в машине.
Плохой пенни?
Держите свой нос в чистоте.
Я чувствую его запах
на нем утром. Ух ты.
Держите свой нос в чистоте.
Боррачо.
Здесь достаточно причин, чтобы выпить.
Думаете, он пошел сюда?
А?
Говорят, его имя
в ящике для пота.
Это так захватывающе.
Спасибо, миссис Харди.
Вы такие милые.
прийти
помочь сегодня.
О, чуть не забыл,
У меня есть коробка
книг, которые я хочу подарить
в библиотеку Никеля.
Да,
Мы можем помочь с этим.
Коробка находится в гараже.
Это Троллоп,
и Остин, и Диккенс,
и люди с такими именами
с такими именами.
Ну, та-та.
Раньше здесь было еще хуже.
Раньше, когда вы заканчивали школу,
ты не вернулся
к своей семье.
Вы только что получили условно-досрочное освобождение.
И они продали твою обезьянью задницу
людям в городе.
Пришлось отработать
свой долг.
Задолженность за что?
Никогда не думал
об этом.
Это может быть трехдневная работа.
если играть правильно.
Мы обрабатываем сад
и ремонтируем ее дом.
Черт, она может даже усыновить
наши черные задницы.
Ну, не ты. У тебя есть семья.
Я бы сказал ей "Да"
за шанс выбраться из Никеля.
Это не свобода.
Я имею в виду, вы знаете.
Директор Харди и его жена
не должен использовать нас
как будто мы рабы.
Мужик, все эти парни
в школьном совете
заставлять нас делать работу по дому.
Иногда это услуги,
иногда - за реальные деньги.
И это
против закона.
Мужчина.
Закон - это одно.
Вы можете провести марш
и размахивать знаками
и изменить закон
если убедить
достаточно белых людей.
Я видел
тех ребят из колледжа в Тампе.
в красивых рубашках и галстуках.
сидел в "Вулвортсе".
Я должен был работать,
но они
протестовали.
И это случилось.
Они открыли этот прилавок, но,
Я имею в виду, у меня не было
денег, чтобы поесть там
в любом случае.
Нужно изменить экономику
и экономику.
Хм.
Моя бабушка достала мне
этого адвоката.
Сначала сделайте шаг туда.
На кортах играют
как белые, так и черные.
Они просто перемещают нас
когда они готовы.
Ммм.
Тогда мы должны
быть как рыцари.
Шах и мат.
Сколько людей, которых ты знаешь.
сделали это, Эл?
Есть четыре способа
из Никеля.
Отслужите свой срок или выйдите из игры.
Суд может вмешаться,
если вы верите в чудеса.
Вы можете умереть.
Они могут убить вас.
Ты можешь бежать.
Всего четыре пути из Никеля.
На час позже.
Однажды я сидел за ужином
однажды в доме этого охранника.
Ростбиф.
Его жена приготовила
торт из ангельской еды.
Я был в скаутах
с его сыновьями.
Он научил нас
как разводить огонь.
Отнеситесь к этому серьезно...
О чем это?
Британская мать
пытается
чтобы выдать замуж
свою старшую дочь
чтобы они могли сохранить
чтобы сохранить свое имущество и титул.
Никто не хочет на ней жениться?
Она некрасивая?
Ее описывают
У нее красивое лицо.
Проклятье.
Я знаю, что моя мама любила меня.
Она просто больше любила ликер.
*Если ты любишь меня или нет*
*Я хочу, чтобы ты знал*
Вы можете использовать
шаги прямо здесь,
если ты не умеешь плавать.
как твой друг.
♪
Снимай свои брюки.
*Я бы хотел, чтобы ты осталась*
*Оставайтесь рядом*
♪ Кто скажет
Я надеюсь, что ты будешь
*И если наступит день*
Когда ты наешься досыта.
♪ Теперь просто иди и жди
Вспоминая все еще
*Я бы хотел, чтобы ты осталась*
*Оставайтесь рядом*
*Я нашел девушку однажды*
Которая сказала, что будет моей.
♪ Веселье каждую ночь
И моя жизнь была божественной.
*Пока не пришел какой-то парень*
У которого было больше, чем у меня
*Так что она передумала*
И мне пришлось быть...
Кори.
Десмонд.
Чики Пит.
Вот так.
Элвуд.
Я не
Я не видел тебя в последнее время, Элвуд.
Ты держишь
нос чистым?
Да, сэр, мистер Блейкли.
Знаете, возможно, вы...
грандиозные мечты и великие замыслы
для себя.
Но если Бог говорит
что вы должны
подметать улицы,
вы подметаете улицы,
как Микеланджело расписывал
капелла.
Это доктор Мартин Лютер Кинг,
мальчик.
Да.
Бабушка в порядке?
Она говорит, что посещала его,
но они не
не позволили ей увидеться со мной.
"Он болен
и не может принимать гостей".
"Что с ним?"
"Откуда, черт возьми.
Откуда мне знать, леди?"
Как они могут это сделать?
Больной?
Я заболел?
Ученый, инженер,
астронавт, весь мир.
Все следили за ходом работ
Аполлон-8.
Ведь это была подготовка.
Передовой разведчик
отмечая путь
для тех, кто последует за ним.
Те, кто хочет попасть на орбиту.
Те, кто хочет приземлиться, ориентируются,
отслеживать, наблюдать,
запись, описание.
Кости ломались
прежде чем они освободятся.
Они выросли
в сердце дерева.
Неважно
кто бы ты ни был
или куда ты хочешь пойти...
...совершенно новые
хэтчбеки 1976 года
обеспечивают максимальный стиль
комфорт и практичность.
И в течение ограниченного времени,
во всех дилерских центрах Нью-Йорка,
Получите денежные скидки до 500 долларов.
Теперь отмеченные наградами модели
седанов, которые...
Привет.
Вы слышите меня снаружи?
Что?
Крыса пробежала по моим ногам,
и я закричал.
- Это была я.
- О!
Дениз Хейтер,
боитесь маленького старого грызуна?
Тише. Он был большой, как собака.
Хм.
-И тоже лаял, как один.
-Да?
- Да.
- Может, это была собака.
Смотрите здесь.
Нашел одну.
- Это оно?
- Да, это оно.
'67 Econoline.
Требуется новая отделка,
но ребята с 125-й
должны мне.
Я могу дополнить
работу в Горизонте
-Своей работой.
-Да.
Выходные дни,
Приведи Ларри. Давай.
Думаешь, ты можешь
рассчитывать на Ларри?
Ларри, страдающий животом
по поводу алиментов
так же надежна.
как американская сталь.
Если и есть что-то, что он будет делать,
так это работать.
Ну, это здорово, Эль.
Это происходит.
Как вы его назовете?
Не знаю.
То, что легко найти
в "Желтых страницах".
Да.
-В нем есть ром.
-О, благословите.
Я купил нам сэндвичи.
Ммм.
- Можешь включить телевизор?
- Мммм...
Пойдемте,
пойдемте.
Куда?
Пайнвилл.
Давайте отправимся в Пайнвилль.
Это уже началось.
Пайнвилль - это юг.
Я не езжу на юг.
Я знал
девушку в Пайнвилле.
Если она еще там,
мы получим это.
-Ну, давай.
-А что потом?
"Ты женат
за мной".
- "А вот и кольцо".
- Что?
Отвали от меня,
Я не женат на тебе.
А мне какое дело? Давай!
Ты замужем за мной,
хорошо, Джокер.
-А вот и кольцо...
-Вы лучше смотрите
- как ты говоришь, Эль.
- Хм.
Мммм...
Я бы вышла замуж за Сидни Пуатье.
-О, да?
-Мммм...
Да.
Я верю в это.
Приходите за
за скипидаром каждый день.
Выходите с запада,
войдите в болото,
направляется через линию,
малярам
на севере в Огайо.
Теперь мы пытаемся догнать этот поезд.
Часы моей матери.
Колода
меченых карт.
Пурпурное сердце моего отца.
Он выбросил его.
Чувствуется, что я потерял его.
Мой большой ноготь на ноге.
Это все, что у вас есть?
Действительно
больше нечего терять.
Ммм.
Это делает тебя
опасной матерью...
Традиции насчитывают уже 40 лет.
Если вы прислушаетесь
к пению птиц...
Давайте пройдем сюда.
Вы должны понять.
Иногда,
для вашего блага,
нужно сделать немного плохого.
Это Шекспир.
Иногда - ветка,
он должен согнуться...
...чтобы он не отломился
от дерева.
Нет.
Иногда,
хорошее спортивное поведение,
это значит позволить
другой команде победить.
Иногда.
Полагаю, это верно,
Мистер Спенсер.
Хорошо, вы...
Ты не понимаешь меня
здесь, Грифф.
Вам придется
нырнуть
в третьем раунде.
Вы имеете в виду бросить бой?
Проиграли, сэр?
Именно так. Третий раунд.
Теперь я до вас дозвонился?
-Вы меня слышите?
-Да. Да, сэр.
-Да, сэр, мистер Спенсер.
Хорошо, тогда.
Теперь вы знаете, что можете победить его.
Так что этого
должно быть достаточно.
Дух сезона
дарения, Гриф.
Хороший мальчик. Пойдем.
Хорошо.
Ну, разве это не дерьмо?
Разве люди не
ставят на это?
Каждый год.
Чувак, этот матч нас связывает.
целых 365 дней
унижений.
*Я мечтаю*
♪ Мечтаю о белом ♪
*Белое Рождество, вы все*
*Так же, как и та, что *
♪ Я раньше знал ♪
♪ Дорогая, это там, где
Верхушки деревьев
*Вершины деревьев сверкают*
♪ Маленькая кроха, маленькая кроха
Маленькие дети
♪ Они стараются слушать ♪
*Слышать*
*Перед колокольчиками саней*
*Звонят*
В снегу...
Первое Рождество
самое трудное.
Точно!
Пошли, Грифф!
Чет! Чет! Чет!
Крекер похож
как Франкенштейн.
Квадратная голова.
Посмотри на эти руки, чувак.
Эти штуки - поршни.
Копченые окорока.
Отведи его на ужин,
возьми его, Большой Чет!
Проклятье.
Посмотрите, как держится Грифф.
Если бы я получил
все это уважение...
Когда в следующий раз
глупцы, которые ненавидят и боятся тебя
будут обращаться с тобой
как с Гарри Белафонте.
Давай, Грифф.
Вот здесь, вот здесь.
Тернер!
Тернер, это стодолларовая купюра!
Он наносит вред
по крайней мере, этого белого мальчика.
Я чувствую себя хорошо.
Он танцует и уворачивается.
Бегите прямо на него!
Палочка! Палка!
Палка! Двигайте его!
Ух ты! Да! Поехали!
Получилось! Получилось!
Эрл тоже, да?
Вот оно.
Вот и все, Эль.
Третий раунд.
Он собирается уходить.
Он вот-вот упадет.
Он вот-вот упадет, Эль.
Ты же не думаешь, что Грифф
сможет сбить с ног Большого Чета.
случайно, не так ли?
Он делает это
выглядит хорошо.
Джеб! Джеб!
Поработайте над плечом!
Ты меня не поймаешь!
Гриф!
Гриф! Гриф!
Гриф! Гриф! Гриф!
Тернер!
Это не бой!
Академия Никеля
Ежегодный чемпионат по боксу,
единогласным решением...
Победитель - Грифф!
Поехали!
Я думал.
что это был второй.
Я думал, что это
все еще второй.
Гриф! Гриф! Гриф!
Я думала, что это
все еще второй, Спенсер.
Спенсер, подожди, эй,
Я думал, это был второй,
Я не знаю! Спенсер!
Гриф! Гриф! Гриф!
Мистер Спенсер,
Я думал, это был второй.
Я не знал! Клянусь!
I... Я не знаю,
Я думал, это был второй.
Детка, ты в порядке?
Когда же ты дашь
Когда ты дашь компьютеру отдохнуть?
Еще несколько минут.
Они копают, я копаю.
Элвуд!
Бабушка!
Элвуд.
Элвуд!
Мы можем
втиснуться к вам?
Давай, детка.
Это было долгое ожидание
хороших новостей.
Хорошие новости,
хорошие новости, хорошие новости.
Ну...
Линдон Джонсон продолжает
с принятием президентом Кеннеди
Законопроект о гражданских правах.
Так что вы знаете.
что если этот добрый мальчик...
поступать правильно...
Все меняется.
Все будет совсем по-другому.
когда ты вернешься домой.
Эль. Вы можете продолжить
прямо там, где остановились
без лишних хлопот.
Хм.
Я уверен, что Мелвин Григгс
примет вас.
И эти книги
которые вы читали,
они никуда не денутся.
Да.
Я..,
беру меньше часов.
Проводить больше времени
в церкви.
И я сказал тому мусорщику.
быть осторожным
с этим большим старым грузовиком.
как он загораживает дорогу.
И так рано утром,
когда можно услышать
Всем встать.
Нана, в чем дело?
Что случилось?
Вы знаете,
мистер Эндрюс...
наш адвокат, который был так взволнован
по поводу вашей апелляции.
Я пошел к нему.
Пошел в центр города, сел на автобус.
Я заплатил ему 200 долларов.
Этого было недостаточно.
Но он был
так непреклонен и убедителен.
с мистером Маркони, что он...
он и его жена
внесли еще 100 долларов.
Хм.
Хозяин показывал
свои кабинеты дантисту.
Стоматолог.
Когда я попросила мистера Эндрюса,
они просто смотрели сквозь меня.
как будто меня и не было.
Он поднял колья,
переехал в Атланту
без единого слова.
Он взял эти 300 долларов.
И он знает.
Хм.
Ты...
Ты имеешь в виду, что он ушел.
Его больше нет. Он... Он не...
После всего этого времени...
Он сказал...
Элвуд.
Посмотри на меня, сынок.
Он сказал, что то, что мы имеем здесь
это классическая судебная ошибка
правосудия.
Вот что он сказал.
И я знаю, мы надеялись.
что ты уже дома, Эл,
- и я думаю...
- Все в порядке, бабушка.
Все в порядке.
Я подвел тебя.
Я в порядке, бабушка.
-Эль, я тебя подвела.
-Нет.
Нет, я в порядке.
Я держусь.
Мне очень жаль, Эль.
Не знаю, почему
Я не отдал тебе это письмо.
- Наверное, я просто...
- Все в порядке, Тернер.
Сейчас это уже не имеет значения.
Элвуд.
Эй! Давай, чувак.
Да.
Хорошо. Понял?
- Ооо.
- Да. Ага.
Это может быть цельная латунь.
У меня есть на это право.
Эй!
Кто-то умер.
Что, в этой кровати?
Давай.
Хорошо.
-Вы закончили?
-Да.
Почти. Хорошо.
- Я чист.
- Ясно?
Давай.
Ага.
Где... Где мы будем отдыхать?
Элвуд.
Он становится тяжелым.
Пойдемте, мне нужно открыть дверь.
Странно быть здесь, чувак.
Подождите, пока вы не выйдете из игры.
Как бы вы это сделали?
Ну, я бы не стал
забегать в болото.
Спрячьтесь там.
чтобы берег был чист,
а затем отправиться
куда-нибудь на запад или север.
Хорошо,
вот как они тебя достают.
И ты не смоешь
ни один запах.
Это только в кино.
Так что же вы будете делать?
И я вышел сюда
в свободный мир.
Украсть одежду у...
Стащить одежду
с линии стирки...
...а затем отправиться на юг,
Потому что они этого не ожидают.
Между мной и собаками как можно больше миль.
и собаками, сколько смогу.
Утомите их.
Видите ли, весь фокус в том, чтобы не делать
то, что они знают, что ты собираешься сделать.
Да, почему бы им не подумать.
-что ты не собираешься...
-О!
И никого не берите с собой.
Точно, не один
из этих болванов.
Они просто
заберут тебя с собой.
-Ммм.
-Давай пойду один.
Эль, сколько сейчас времени, как ты думаешь?
Элвуд, что...
Осторожно, тупица!
Какого черта, Элвуд?
Вы думаете.
Преподобный Кинг здесь.
в Марианне
открывать супермаркеты?
Вот.
Ты уронил это.
Почему ты должен носить это
с собой?
Любой бы подумал.
что ты студент.
Я записывал
все записывал.
Что все?
Наша общественная работа.
Поставки, выплаты,
работа во дворе, работа по дому,
имена всех
и даты.
Почему вы сделали
такое?
Ты же мне говорил.
Никто другой не сможет
вытащить меня отсюда.
Только я.
Нет...
Никто никогда не слушает меня.
Хорошо,
почему ты должен начать?
Черт возьми, это не
полоса препятствий, Тернер.
Хорошо,
вы не можете обойти его,
тогда вам придется пройти через это.
И ходите с гордо поднятой головой
неважно
что бы они ни бросали в вас.
Ладно, я понял. Ты злишься.
И вам нужно
с себя. Это круто,
-Но...
-Нет, я говорю тебе.
Есть пятый выход.
Избавьтесь от Никеля.
Они бы нас
в чертову землю.
Они отведут тебя на задний двор
и закопают твою задницу.
Вот дерьмо.
О, Господи...
Чувак, они собираются
и меня тоже.
Элвуд, я поручился
за тебя, чувак.
Да что с тобой такое?
- Тернер!
- Куда он идет?
Тернер!
Получите свой ниг...
Тащи свою задницу обратно сюда.
Я устал от твоего дерьма, чувак.
У тебя есть ключи или нет?
Проклятый ребенок.
Это пустая трата времени.
Голова полна воды из пня.
Дайте ему передохнуть.
Ты что, его девушка?
Эль.
Элвуд.
Эль?
Элвуд?
Мужчина.
Святое дерьмо.
Долгое время,
долгое время, долгое время.
Как поживаете?
Хорошо.
Это я, чувак. Пит Эванс.
- Чики Пит.
- Чики Пит. Мужчина.
-Привет. Привет.
-Как дела?
Ты хорошо выглядишь.
Да, сэр.
Давно не виделись.
Да.
Напитки.
-Привет.
-На меня.
-У меня раннее утро.
-Нет.
-Так что я собираюсь...
-Ты должен...
Ты должен позволить мне
угостить тебя выпивкой.
Извините. Извините, сэр.
Могу я...
Можно мне две?
Виски, пожалуйста.
Спасибо.
Ну,
Знаешь, я только что
говорит то же самое.
Я оглядываюсь назад,
вспоминаю об этом,
и говорю, что если бы я...
Я мог бы играть профессионально,
если бы все
все сложилось бы иначе.
-Ты так думаешь?
-О, чувак, я знаю.
Раньше я...
Я бил их...
Хм.
О, Боже, я мог бы
был в фанк-группе,
оркестр.
Я мог бы стать
одной из этих кошек, например,
Гайдн, Бах, Вивальди.
Поддерживаю Майлза.
Я мог бы стать доктором,
изобретать всякую хрень, спасать жизни.
У меня есть идеи, чувак.
Ммм.
Проклятье.
За Никель.
Это было очень давно.
Да, мои руки, чувак.
Знаешь, я провел
последние 30 дней, вытираясь.
- О, ну...
- Эм...
Мои руки, чувак.
Знаешь, я провел
последние 30 дней, вытираясь.
О, Боже. Эээ...
Все в порядке. Все хорошо.
Теперь я могу с этим справиться.
Я всегда пил...
Раньше так и было,
Чем больше я пытался
успокоиться,
тем больше я бы
просто каждый вечер впадать в ступор.
Понимаете?
Я не мог спать в темноте.
До сих пор не могу спать
в темноте, но...
Я сказал этому парню в мае прошлого года...
Просто скажи мне.
как в тюрьме...
Ммм.
Вся программа...
Я живу с сестрой
в Гарлеме.
Понимаете? Пока я не смогу
придумать свой следующий шаг.
Мне там нравится, но..,
ты знаешь, что Чики Пит
все будет хорошо, детка.
Единственное.
Никель научил меня тому.
как не умереть.
Да.
Как дела, старик?
У меня есть..,
-мувинговая компания. Понимаете?
-Ммм.
Грузовики, сотрудники.
Хорошо.
Ладно, идем дальше.
-Привет.
-Я вижу тебя.
Я вижу тебя.
У тебя есть дама?
Ммм...
Нет, я имею в виду, я сделал,
но ничего не вышло.
Дениз.
Она... Она сказала, что мне нужно
много работы над собой.
Да, я все еще ищу
ту самую.
Я вас понял.
Я тебя понимаю,
Я имею в виду, это может, эм...
это может быть трудно
пытаясь найти кого-то.
кто сможет понять.
Может быть, когда-нибудь.
-Да.
Ты видел кого-нибудь
Других парней в последнее время?
Я столкнулся с несколькими
за последние несколько лет.
Черный Майк,
преступник.
Нейт, эм... завязал,
а Десмонду
оторвало руку во Вьетнаме.
Вы вышли в 67-м, верно?
Вы не помните?
Что вы помните?
Вы действительно не помните?
Я имею в виду, я помню...
что они сделали с Гриффом.
Я помню.
что они сделали со мной.
Как они засунули одного ребенка
в стиральную машину.
Как они заставили другого
съесть лампочку.
Знаете, что я помню?
Призраки.
Да.
Я помню, как поскользнулся на коже,
на плоти,
и, эм, все остальное
что у них было в душевых.
Да.
Так что...
Я не... Я не знаю.
что еще ты хочешь, чтобы я
чтобы я запомнил.
Ничего.
-Время отбыто.
-Да.
-Мм-хм.
-Они меня выгнали.
-Мм.
Отправился в Атланту.
а затем тренировал его на севере.
Да.
Вы знаете,
Я здесь с 68-го года.
Двадцать лет.
Да.
-Это мило.
-Мммм...
Это очень мило.
Здесь всем рады.
- Мммм...
- Понимаете?
Что случилось с той...
За того парня, с которым ты
с которым ты постоянно зависал?
-Какой ребенок?
-Ребенок.
Чувак, ты же знаешь, что... парень,
Вы все думали, что
что тайник такой секретный.
-Ха.
-Да.
Хорошо.
Ну, может быть.
это вернется ко мне.
Мне нужно идти.
Эй, мне пора уходить.
О, нет, я понял, понял.
О, да, да.
Хм...
Слушай, парень, я...
Не хочу спрашивать, но..,
если вам нужна дополнительная помощь,
Мне бы не помешала работа.
Сейчас я лежу на диване.
-Правильно.
-Да.
У вас есть карта?
-Не на меня.
-Ну...
Я могу справиться с работой
это то, что я выкладываю
это то, что я выкладываю, хорошо?
Хм...
А теперь просто иди
и дай мне кольцо.
Я помню старые времена.
Вот так.
Обязательно.
Хорошо, друг.
Хорошо.
Малыш?
Опять так рано встал?
- Привет.
Они нашли еще несколько могил.
Без опознавательных знаков.
О, Боже...
Они просят людей
выйти на связь.
-Свидетельствуйте.
-О.
Будет ли суд?
Ммм.
Тернер.
Нам нужно больше штанов.
Это инспекционное дерьмо,
мы рассчитываем на вас.
Почистите их хорошенько.
Я не
не ел так
с тех пор, как я не знаю, когда.
Они должны постоянно проверять
Они должны постоянно проверять это место.
Почему ты говоришь, парень?
Просто ешьте.
Не ешь, да?
Мороженое!
Эй, вы, присаживайтесь.
Сынок, присаживайся.
Я доберусь до всех.
Притормози.
Вы все хотите, чтобы они думали.
что это какой-то цирк.
Мы бежим сюда?
Выглядит так, будто вы никогда
не ели мороженого.
Ли, положи один на место, парень.
На самом деле,
положите их оба на место.
Элвуд.
Что вы собираетесь делать?
Ты что, думаешь.
что они поставят твою фотографию
на обложке журнала "Лайф"?
Думаешь, кому-то есть дело до того.
что происходит в Никеле?
Это только одно место.
Никели
по всей стране.
Вам снится сон.
Ммм.
Эль.
Что за черт?
Ты поднимешь его?
Куда вы идете?
- О...
- Элвуд.
Не делай этого, Эль.
Нет, нет.
Элвуд?
Подожди минутку, Элвуд.
В чем дело,
Мистер Харпер?
Нужно, чтобы ты
на ферму
и найти мистера Гладуэлла.
Те люди из штата
сегодня туда не направляются.
Они пришлют
для этого других экспертов.
Итак, вы отправляетесь туда,
найди его,
и скажите ему, что он может расслабиться.
I... Мне нравится
ремонт трибуны.
Мы... Нам все еще нужно
рисовать.
Вы можете взять, например,
кого-нибудь из маленьких детей
сделать это?
Я даже не знаю, как
как выглядит мистер Гладуэлл,
Мистер Харпер, сэр.
Сэр, я бы предпочел...
Я лучше буду работать
на трибунах.
Вы сегодня ведете себя как сумасшедшие,
все вы.
У него соломенная шляпа
и фермерский загар.
Ты делаешь то, о чем я тебя прошу,
а в пятницу
все вернется на круги своя.
Элвуд, подожди.
Что, Тернер?
Тот блокнот, который у тебя
в кармане,
Я передам его им. Я...
Я сделаю это.
Хм.
Посмотри на себя, парень.
Да ладно, ты выглядишь больным.
Я передам это инспекторам.
Я могу подсунуть его
в окно их машины
когда они не смотрят.
Они даже не увидят меня.
В "Управлении полетами",
они ожидали потери
сигнала с "Аполлона-8".
Луна находится между
космическим аппаратом и Землей,
все контакты будут потеряны
пока не появится
на другой стороне.
Проклятье.
Ладно. Сейчас или никогда.
Тимми боится...
...и это естественно.
Но это нехорошо.
чтобы он оставался напуганным.
Прямо сейчас,
Тимми начинает решать.
если он будет бояться
всего на свете.
Теперь управление полетами
и миру оставалось только ждать.
Ждите первого контакта
с "Аполлоном-8
когда он появился
из-за луны.
Увидимся на другой стороне.
Это очень трудно
чтобы дать детям
заботу, в которой они нуждаются.
Предположим, что это
это ваши дети.
Что бы вы сделали?
Да, примо.
Они заберут его сегодня.
Сегодня вечером?
Черт.
Проклятье, я же говорил ему.
что это случится.
Я не слышал, чтобы кто-то
за мороженым.
Когда они его забрали?
Они взяли его
сразу после обеда.
Где он?
Черт.
Коробка для пота.
Он был
там весь день?
Элвуд.
Элвуд?
О.
Они собираются
Сегодня вечером тебя выведут на улицу.
Эль.
Да?
- Эль, перестань.
- Ммм.
Эль, пойдем.
Я не могу. Я не могу.
Эль, пойдем. Нам пора.
Я устал.
Эль, вставай. Пойдем.
Эль, пожалуйста.
Эль, перестань.
Эль.
Эль, пойдем.
Эль, нам пора.
Тернер, почему?
Как долго вы
планируете это?
Черт, они
бегали вокруг
как тараканы,
все эти ничтожества.
Спенсер, Харди.
Джейме слышал, как они говорили
о том, чтобы забрать тебя.
Это было все.
Сегодня вечером или не сегодня.
Это звучит
чертовски унизительно.
Вот оно. Я звоню.
Они собираются нас закрыть?
Будь я проклят.
если Таллахасси
скажет мне, что делать.
Кто-нибудь откроет
окно?
Здесь жарко.
Звоните.
Пойдемте.
Почему ты идешь
со мной?
Они схватят тебя
в ту же минуту,
такого тупого, как ты.
Не перехитрить собак.
как только они выйдут на ваш след.
Самое большее, что вы можете сделать.
это отойти как можно дальше.
Поставьте километры между вами и ними.
Таллахасси?
Да, хорошо.
Мы должны добраться до рассвета.
Мы можем перепрыгнуть поезд
и этим собакам
чтобы поймать нас, понадобятся крылья.
Они собирались
собирались убить меня
и похоронить меня там?
Конечно.
Вы можете на нем кататься?
Я могу это сделать.
Вы меня вытащили.
Да.
Ух ты!
Вот и все, Эль.
Ты молодец.
Мы справимся.
Привет, Тернер.
Насколько дальше?
Черт.
Давай, иди за мной!
Вперед, Эль!
Зигзаг, Эль!
Бегите зигзагом!
Вперед, Эль!
Нет!
С ним все в порядке!
Он в порядке!
Он в порядке, в порядке!
Он в порядке.
Так что же нового
Что нового в моде этого года?
-Как бы ты...
-О, горошек.
В горошек?
Мувинговая компания ACE.
- Блам.
- Бам.
Это мы.
- Да, человек с большой коробкой.
- Давайте посмотрим на это...
О. Как мы видим...
- Как мы видим себя?
- Как это...
-Я думаю, мы...
-Эй, на что он смотрит?
-Два прекрасных существа.
-Мм.
- Люблю тебя.
- Я люблю тебя, Милли.
Тернер,
что ты собираешься делать?
Ты правда собираешься идти?
*Я покинул свой дом в Нэшвилле*
*Посмотри, что у меня есть*
♪ Двадцать долгих лет
в цепной банде
♪
*Судья, он приехал из Мемфиса*
♪ Посади меня в загон ♪
*Если я когда-нибудь увижу*
Его лицо еще раз
*Он никогда больше не вернется домой*
*Этот судья уже давно ушел*
♪ В Кентукки ♪
♪ Давно ушла
Не значит, может быть.
Что я имею в виду?
♪ Давно ушедший судья
На боулинской зелени
♪ Bowlin' Green ♪
♪ Швейная машинка ♪
♪ Маленький котенок сидит ♪
♪ На швейной машинке ♪
♪ Швейная машинка ♪
*Шить так быстро*
♪ Прошейте одиннадцать стежков ♪
♪ В хвосте маленькой кошки ♪
♪ Bowlin' Green ♪