Pessoal, o exército
está cercando o vilarejo.
Basel, onde você está?
Basel, venha logo pra cá.
Devagar.
Algo está prestes a acontecer.
Venha até aqui!
Rápido!
O que está acontecendo, pessoal?
Os soldados estão apontando
para um mapa.
Eu tenho cinco anos...
é minha primeira memória.
Uma luz me acorda.
Era a primeira prisão do meu pai.
Eu tenho sete anos.
O primeiro protesto
de que me lembro.
Esta é minha terra.
Fiquei lá sentado com minha mãe.
Este é meu avô.
E este é meu pai.
Papai!
Naquela época, comecei a perceber
que meus pais eram ativistas.
Você está preso, não se mova.
Eu pensava:
"Meu pai é invencível."
Hoje, o postinho de gasolina
é o que ocupa a cabeça dele.
Ele o construiu
ao lado de nossa casa.
Vamos ver as ovelhas?
- Daa!
O pequeno Elias, meu sobrinho.
- O quê?
- Daa.
Ele diz muito com apenas um som.
- Elias.
- Daa!
Quando eu era um menino como ele,
alguém começou a me filmar.
Meu nome é Basel.
Eu pastoreio ovelhas.
Todos os dias
aqui no meu vilarejo...
Eu cresci em Masafer Yatta.
É um conjunto
de 20 pequenos vilarejos,
nas montanhas da Cisjordânia.
Eu comecei a filmar perto do fim.
Cerca de mil palestinos
de oito vilarejos,
no sul da Cisjordânia ocupada,
podem ser despejados
graças a uma decisão
da suprema corte de Israel.
Mais de mil palestinos podem
em breve perder suas casas.
Masafer Yatta no sul da Cisjordânia.
Eles enfrentam uma das maiores
ordens de expulsão,
desde que a ocupação israelense
dos territórios palestinos
começou em 1967.
Sim...
Depressa, pegue o carro,
eles querem destruir meu vilarejo.
- Basel?
- Onde estão as câmeras?
Devem estar no armário.
Para onde você vai?
Achei.
- Coma algo antes de ir.
- Não. Tenho que correr.
VERÃO DE 2019
Venha rápido.
Vocês vieram destruir nossas casas?
Não tenha medo, querida,
eles logo vão embora.
Eles não vão demorar.
Que Alláh os amaldiçoe!
- As meninas ainda estão no quarto!
- Para trás.
- Minhas filhas estão lá dentro!
- Não importa, afaste-se.
Por que nos tratam assim?
Afaste-se! Vá para lá!
Soldados, em formação!
Preciso de ar, por Alláh!
Não se preocupe, meu amor.
Eu não quero que eles...
Eles estão destruindo nossa casa!
O que vamos fazer?
Coloque isso no canto.
Organize nossas coisas.
Coloque suas roupas lá dentro.
Você tem lugar para isso?
Coloque nossas camas
bem no fundo da caverna.
Crianças, nos ajudem também!
Traga a máquina de lavar para dentro.
Vamos viver numa caverna agora?
Oh, querido, não sobrou nada.
Eles destruíram
até o curral das ovelhas.
- Você é o Basel?
- Sim.
Eu sou o Yuval, como vai você?
Yuval, por favor,
seja sensível com as pessoas.
Eles perguntaram
se sou um jornalista israelense?
Não sei.
Quantas casas restam neste vilarejo?
Poucas. As pessoas vão morar
em cavernas agora.
Uma família vive lá.
- Olá.
- Como você está?
Eu falo árabe.
Eu falo inglês,
não fale comigo em árabe.
Ele é jornalista.
- De onde você é?
- Eu sou de Be'er Sheva.
Legal. Então você é árabe?
Não, eu sou israelense.
Você é israelense? Sério?
É um israelense do "bem"?
Tipo isso.
O que acha do que seu país
está fazendo conosco?
Eu acho que é um crime.
Como o tribunal de "justiça"
do seu país pode decidir
que nossa terra se tornará
propriedade do exército deles?
Quando sua família começou a viver aqui?
- 1900.
- 1900?
Nossos antepassados
se estabeleceram aqui em 1830.
Estão nos tornando estranhos
em nossa própria terra.
O que você vai fazer agora?
O exército de Israel quer tomar
toda a nossa terra.
Sim.
Você falou com os soldados hoje?
Perguntei a um soldado
se tinha vergonha de demolir as casas.
Ele disse: "é a lei,
por que eu deveria ter vergonha?"
Nós não vamos sair daqui.
- Quem é seu pai?
- Nasser.
Ah, seu pai tem
um posto de gasolina.
Seu pai é o cara do combustível.
Basel, obrigado pela ajuda hoje.
Bem-vindo à nossa casa.
Entre.
Sente-se, relaxe.
Como vai você?
Estou ótimo.
Bela casa.
Conheça minha mãe, minha irmã e Basel.
Somos todos uma grande família,
todos são bem-vindos aqui.
Vamos beber café com gengibre?
Você gosta de café com gengibre?
O que é isso?
- Café com gengibre.
- Claro.
Quando eu vejo
o que estão fazendo, Yuval,
me dá tanta raiva
que fico querendo atirar pedras,
mas eu me contenho.
Não há como não ficar com raiva.
É como se eu
me transformasse em outra pessoa.
Eu não consigo controlar
esse sentimento.
Destruição total.
São seus parentes
que estão fazendo isso conosco.
- Onde você nasceu?
- Em Be'er Sheva.
Você não pode nunca
se esquecer de onde nasceu.
Não é verdade?
- Certo, é impossível esquecer.
- É impossível esquecer.
Então, como eles esperam que nós
esqueçamos nossa terra?
Acho que podemos parar
essas expulsões.
Se formos mais ativos
e documentarmos no local.
Isso forçará os Estados Unidos
a pressionar Israel.
Isso pode parar as expulsões.
Vou te enviar um link
para meu artigo.
Espero que você mantenha contato.
Tchau Basel, obrigado novamente.
COMPARTILHE AGORA
Termine de jogar e vá dormir.
- Eu quase não joguei, mãe.
- Você jogou demais!
Continue amanhã.
O tribunal de Israel decidiu
destruir os vilarejos,
e despejar as pessoas,
para o exército poder
treinar em nossas terras.
Papai, vamos para a escola.
Poucas crianças irão à escola hoje.
O professor disse:
"peça ao seu pai para te levar."
Sério? Mesmo com o que
o exército está fazendo?
Vamos, pai. Todas as crianças
estão indo pra escola!
Está bem.
Temos grama, ela existe!
Temos uma montanha, ela existe!
Temos um galinheiro, ele existe!
Temos uma casa, ela existe!
Temos... uma rocha, ela existe!
Em Masafer Yatta,
decidimos há 20 anos,
receber qualquer um que nos apoie.
Soldados invadiram
nossa casa à noite.
Disseram que,
se convidarmos ativistas israelenses
ou estrangeiros novamente,
eles farão algo ainda pior conosco.
Você pode traduzir?
Cresci numa casa cheia de ativistas.
Vislumbres de outras vidas.
Meu vilarejo quando eu era menino.
Masafer Yatta é conhecida
por suas antigas cavernas.
Quando eu nasci,
o exército ordenou nossa remoção.
Nossa eletricidade
é uma ameaça à segurança?
Vocês vieram para acabar
com nossas vidas.
Disseram que precisavam
de nossa terra
para treinamento de tanques.
ZONA RESTRITA
DE TREINAMENTO MILITAR
Nossos vilarejos
aparecem em mapas do século XIX.
Mas o exército de Israel
não reconhece que eles existem.
Em nossa terra, eles construíram
assentamentos israelenses.
Para lutar contra as expulsões,
fomos ao tribunal.
Um tribunal que não é nosso.
Levou 22 anos,
para o tribunal israelense decidir:
Masafer Yatta será destruída
para se tornar
um campo de treinamento militar.
Você fica aqui.
Nós vamos até lá.
Você tem uma câmera?
Por quê?
O exército nomeou este homem,
para executar a expulsão
ordenada pelo tribunal.
Ilan, me escute.
Vivemos aqui há séculos,
está perdendo tempo, não vamos sair.
Eu nasci aqui há 70 anos.
Terminamos aqui,
soldados venham comigo.
Ilan! Ilan!
ORDEM DE DEMOLIÇÃO 1455
Ele assina cada ordem de demolição
com o nome "Ilan".
Ele as entregou a todas as famílias.
Leia.
Vocês são ladrões.
Se você tivesse filhos,
eu poderia fazer isso com eles?
Poderia?
Vou prender você se não sair.
(Basel) Pai, se acalme!
Todas essas forças
para demolir um playground?
Não vamos ter um playground agora?
Eles colocaram no playground.
Saia!
O que você não entendeu?
Se manda para lá.
E você?
Você mora aqui?
Não vê que está
em nossa zona de treinamento?
É uma zona de
treinamento militar,
não tem permissão
para morar aqui.
Ilan, por favor, ouça!
Se não sair por conta própria,
vamos expulsar você.
Todos saiam daqui.
Ilan, você está tirando tudo de nós.
INVERNO DE 2020
Há muitos soldados aqui.
Eles planejam uma grande demolição?
Não sabemos.
Estão dirigindo para a casa
de um dos meus vizinhos.
(Basel) Agora os soldados chegaram aqui.
Você não tem vergonha de fazer isso?
Você não tem medo de Deus?
Volte!
Afaste-se agora!
Vou empurrar você até lá atrás!
Eu falo hebraico, não grite!
Espero que essa escavadeira
caia na sua cabeça.
Por que estão destruindo
nossas casas?
Por que destruir o banheiro?
Pare com isso, já chega.
Por que você ainda está aqui?
Fique para trás, fique para trás.
Você destruiu minha casa, saia feliz.
Ilan, deixe-me lidar com ela.
Por favor, se afaste.
Basta! Faça-o sair.
O que restou?
Afaste-se.
Não me deixaram pegar nossas coisas
antes de destruir minha casa.
Nossa cozinha está destruída
sob os escombros da casa.
Você tem algum outro lugar para ir?
Não temos outra terra.
É nossa terra,
por isso sofremos por ela.
Doha, venha aqui.
Vamos comer
um saco de pão no jantar?
Crianças, venham comer.
Como vamos viver numa caverna?
Nossa família é muito grande.
Vamos reconstruir às escondidas,
à noite.
O que está fazendo?
- Estou girando.
- Sério?
Para ninguém me pegar.
Você é meu amor, sabia?
Amanhã será um novo dia.
Ei Basel! E aí?
- Olá.
- Meu nome é Yuval.
- Eu sou o Hamdan.
Ele é jornalista e quer escrever
sobre as demolições.
Só se você concordar.
Alguém realmente
se importa em ler sobre isso?
Sinceramente, não muitos.
Espero que isso mude.
Ah, meu coração.
Por Alláh!
Despeje o cimento.
Basel é melhor nisso.
Eu odeio trabalho.
Eu sou como o filho
de Benjamin Netanyahu.
Espere, assim não, Yuval.
Na velocidade que Yuval trabalha,
nunca vamos terminar.
Pare, pare.
Disse que era ruim nesse trabalho,
mas você é bom.
Trabalhei em Be'er Sheva,
para financiar minha faculdade.
- Fazendo o quê?
- Construção, como esta.
- Sério?
- Sim.
Sou o cara da mão de obra barata.
Vamos esconder isso?
Conseguimos.
Nós escondemos deles,
mas estão sempre vigiando.
Esse cara é um espião,
estou te dizendo.
Você fuma?
Você é israelense.
- Sim.
- Certo.
Os árabes constroem
e vocês destroem.
Por que tudo isso, Yuval?
E como é construir?
Olhe para minhas mãos.
- Você vai para casa hoje?
- Estou pensando em ir.
Preciso de um banho.
Claro que você vai voltar.
Você serviu o exército?
Eu saí, era para eu estar
na inteligência.
- Porque você fala árabe?
- Sim.
Onde aprendeu árabe tão fluente?
Estudei com um amigo,
depois do ensino médio.
Aprender árabe realmente mudou
minha visão política.
Então, quando o exército quis
que eu servisse na inteligência...
eu recusei, não servi.
É uma longa história.
Basel, me envie as fotos
da demolição.
Eu sei que não tenho escrito
o suficiente ultimamente.
Estou em Masafer Yatta o tempo todo.
Vou enviar mais artigos
sobre isso em breve.
- Sim?
- Preciso de combustível.
Pegue.
- De qual vilarejo em Masafer Yatta vem?
- Jinba.
Eles estão levando tudo.
Eles não querem que reconstruamos.
Soldados, sigam-me.
Confisquem as ferramentas
de construção.
Estão aqui para pegar uma serra?
Uma furadeira?
Este equipamento é nosso!
Entraram no vilarejo deles
para pegar ferramentas de construção?
Olhe, há famílias vivendo aqui.
(Basel) Yuval, deixe pra lá.
É o equipamento de construção deles!
Por que você se importa?
Me importo porque tudo isso
é feito em meu nome.
Para trás, ei!
Para trás!
Não se aproxime.
Minha câmera parou de funcionar.
Deixe nosso gerador! Devolva!
(Basel) Estou filmando!
Não leve nosso gerador!
Por que você o quer?
Pare com isso!
Vá se foder! Filho da puta!
Para trás!
Puxe o gerador!
Ele matou ele!
Harun!
(Basel) Eles estão atirando nas pessoas.
Ambulância! Ambulância!
Harun!
Ambulância!
Não atire!
Ele matou ele!
Traga o carro.
Alláh, por favor,
faça-o se recuperar.
É tudo o que quero no mundo.
- Aconteceu na sua frente?
- Sim, na minha frente.
Atiraram no meu filho
na minha frente.
Eu levantei a cabeça dele
e o sangue escorreu em mim.
Bem na frente dos meus olhos.
Na minha frente.
Harun, você pode me ouvir?
Se você puder me ouvir, pisque.
Pisque de novo.
Harun Abu Aram está paralisado
do pescoço para baixo
depois que os soldados israelenses
atiraram nele
enquanto tomavam
suas ferramentas de construção
e ele tentava segurá-las.
JUSTIÇA PARA HARUN
- Basel?
- Sim?
Mamãe disse
que posso me juntar a você.
Me dê balões.
De ambos os lados do muro!
Vamos parar as demolições de casas!
Não nascemos para viver oprimidos!
De ambos os lados do muro!
Vamos parar as demolições...
Eles têm bombas.
Fiquem juntos, todos.
Eles vão jogar bombas
de efeito moral.
Levantem a voz! Levantem a voz!
Se você gritar, você não morre!
Por favor, voltem com cuidado.
Crianças sigam os adultos.
Que desgraça!
No protesto, um soldado
me disse que virão me prender.
Ele disse que iriam
me prender mais tarde.
Você tem que estar preparado.
Você parece cansado.
Olha ele correndo!
Ei Elias, como você está?
Diga olá.
Diga olá para Yuval.
Toque aqui.
Está com medo?
Você se rendeu?
Ou vai lutar?
O que você quer?
Isto é tudo comida,
o que você quer?
- Daa.
- Certo, Basel, vá para casa!
- Daa!
- Certo, Salem, vá para casa!
Dê esta tâmara para o Yuval.
Diga a ele para comer.
Daa!
Não, não!
Dê a ele. Entregue assim.
Eu preciso escrever algo
sobre o protesto de hoje.
Eu tenho que escrever mais.
O artigo que escrevi
sobre a mãe do Harun
não teve muitas visualizações.
É sempre assim, você está...
O quê?
- Um pouco ansioso.
- O quê?
Você está ansioso.
O que você quer dizer?
Você quer que tudo
aconteça rapidamente.
Como se você tivesse vindo
para resolver tudo...
Em 10 dias,
pra depois voltar pra casa.
Isso já acontece há décadas.
Nós temos que parar.
Acha mesmo que quero
voltar pra casa em 10 dias?
- O quê?
- Acha que quero ir em 10 dias?
Ir para onde?
Não, você está...
empolgado, como se quisesse
acabar com a ocupação em 10 dias.
“O artigo não teve
visualizações suficientes...”
Você quer tudo rápido.
Então como deveria ser?
Eu não sei,
mas certamente não como você pensa.
Eu não acho que vai acabar
em 10 dias,
o que eu sou, estúpido?
Você está entusiasmado.
E daí? Qual é o problema?
Nenhum problema,
mas não vai conseguir.
Isso requer paciência.
Acostume-se a falhar.
Vamos verificar o combustível.
- Não vou conseguir dormir esta noite.
- Por quê?
Por causa daquele soldado,
da inteligência do exército.
Ele me disse no protesto:
Basel, vamos te prender esta noite.
O que aconteceu?
O exército está aqui?
- Eles estão na entrada?
- Sim.
Caramba.
Onde estão as câmeras?
Eles estão de tocaia
perto daquelas árvores.
E dois jipes do exército
entraram por ali.
- Dois jipes?
- Na mata, sim.
Também há uma luz estranha lá.
Você acha que eles virão
aqui em casa?
- São eles lá embaixo?
- Sim, são eles.
Eles entrarão com muitos soldados.
- Vá vestir um casaco mais quente.
- Estou bem, mãe.
Está frio.
Não sabemos o que vai acontecer.
Não tenha medo.
Como eu não vou ter medo?
Para onde eles foram?
Eles estão vindo?
Basel, não vá lá.
Isto é o que ocorre
no meu vilarejo agora.
Soldados estão por toda parte.
Afastem-se.
Quem você pensa que está filmando,
seu filho da puta!?
Abra a porta.
Entre na casa.
O que você está fazendo aqui?
Por favor, tire suas coisas desta casa.
2, 7, 6, 8, 7…
- Isso é revide pelo protesto?
- Não é da sua conta.
- Só estou perguntando.
- E eu respondi.
Procuraram bem?
Ninguém está na casa?
Entraram em todos os lugares
perguntando pelo Basel.
Eu disse: "Eu não o conheço."
Eu me escondi.
- Por que querem te prender?
- Talvez por ter filmado eles ontem.
Yuval, você falou com eles?
Eu tentei,
eles não responderam muito.
Eles queriam o Basel ou o pai dele.
Eles queriam um de nós.
Você tem escola agora.
Quando tento te acordar,
você diz sempre estar cansado.
Mas para o exército? Acorda rápido!
Eles vieram ver se você
está dormindo bem à noite?
São duas da manhã, e estão
fazendo operações em nossas casas?
Eles estão lançando bombas
de efeito moral.
Espere um minuto. Minha esposa
não está se sentindo bem.
Entre no carro.
São oito da manhã,
estão começando uma nova política.
É zona de treinamento,
não pode dirigir aqui.
Quem decidiu?
- Quero voltar para minha casa.
- É ilegal dirigir aqui.
Mas preciso ir de carro para visitar
meu filho no hospital!
Palestinos não podem dirigir aqui!
Entendeu? Explique para ela.
Masafer Yatta não vai desistir!
Vai levar tempo,
mas no final vamos vencer.
Olá a todos,
desde a manhã até agora,
demolições de casas acontecendo
em Masafer Yatta.
- O que você está fazendo?
- Demolindo.
É a lei. É tudo legal.
Mas é uma lei feita por colonos!
Resolva no tribunal.
Queremos documentos!
Queremos um Estado!
VIDAS PALESTINAS IMPORTAM
Resistir leva tempo.
Uma gota de água não muda nada.
Mas se a água continuar pingando,
tudo mudará.
Novamente esta manhã,
um comboio está vindo
para Masafer Yatta.
Um trator.
Dois tratores.
Há centenas de ordens de demolição.
As pessoas não sabem
qual casa e vilarejo
eles vão escolher hoje.
Destrua tudo aqui, ali e ali.
E ali.
Um, dois, três, quatro!
Ocupação nunca mais!
Por que você está sufocando ele?
(Basel) Estou filmando você!
Eles se recusam a nos dar permissões.
Ou planos diretores
para nossos vilarejos.
Eles vêm e destroem nossas casas.
E continuam dizendo na mídia
que estamos construindo ilegalmente.
Basel, vou lavar suas roupas.
Se você for preso,
terá uma mala pronta.
Não saiu nada na grande mídia
sobre as demolições.
Sabem o que acontece,
mas fingem que não ocorre nada.
Vamos continuar filmando tudo.
E temos que pensar…
como alcançar mais pessoas
em diferentes maneiras.
Ótima ideia.
- Por que fica no celular o dia todo?
- Para aliviar o estresse.
Estresse, estresse...
Tem medo de acontecer algo?
Sim, mas também estou estressado
porque não tenho nada para fazer.
O que você quer dizer?
Eu não sei.
O quê?
O que posso fazer
além de ficar no celular?
Hein?
Não tenho nada mais,
só o celular.
O que gostaria de fazer?
Qualquer outra coisa.
Mas você estudou direito,
não arruma trabalho?
Isso é…
algo em que perdi a esperança.
Estudantes como eu estudaram tanto
para um diploma em direito, mas...
Mas nossa economia está arruinada,
você só encontra trabalho em Israel.
- Que tipo de trabalho?
- Construção. Não há outra opção.
Como se nossos estudos
não servissem pra nada.
O que você acha?
O que faria no meu lugar?
Você vem de fora,
pode se mover livremente,
tem um emprego.
Eu ficaria frustrado.
Basel, honestamente, eu não sei
como eu seria se fosse você.
Como eu teria tanta…
esperança e força como você.
Certo?
Sim, mas às vezes eu penso
muito sobre tudo isso…
e me sinto deprimido.
O que foi?
Nada, vá buscar madeira
para seu irmão Harun.
Quero fazer uma fogueira.
Traga para mim.
Estão partidas?
Excelente.
Alguém está vindo?
Ninguém está vindo.
Cuidado crianças.
Por ali, por ali.
Saia do caminho.
Harun, não vamos te esquecer!
Somos todas suas irmãs!
Não à ocupação!
Vocês destruíram minha família!
Tomaram até nosso carro!
Ninguém cobre o tratamento
do meu filho paralisado.
Meu filho vive em uma caverna,
porque o exército não nos permite
construir uma casa para ele.
É uma caverna suja,
preciso levá-lo ao médico
pois seu peito fica infeccionado.
Venha me visitar,
venha ver meu filho.
Saia da estrada.
Devagar.
Devagar, devagar.
Esta é a história de Basel Adra.
Uma postagem de Basel Adra.
Basel, muito obrigado
por estar conosco hoje.
Eu te sigo de perto no Instagram.
Ele passou anos documentando
os esforços israelenses,
para desalojar os palestinos
que vivem em Masafer Yatta.
Há um ódio deles em relação a mim,
apenas porque eu pego
meu celular ou câmera,
e os filmo quando
estão cometendo esses crimes.
Quero falar com você
sobre Masafer Yatta...
Despejos forçados e demolições
em Masafer Yatta...
Masafer Yatta.
Mais de 2500 palestinos estão enfrentando
expulsão forçada.
Como israelense, é muito importante
para mim enfatizar
que não acho que possamos
ter segurança
se os palestinos não tiverem liberdade.
Eles vivem sem direitos de voto,
sob ocupação militar.
Basel, um cara da minha idade,
não pode nem sair da Cisjordânia.
E nós destruímos suas casas...
Você é contra os judeus,
em tudo que faz.
Você nem me conhece,
por que diz que sou contra os judeus?
São famílias de agricultores,
em suas próprias terras.
O que você está dizendo
é uma mentira.
Eles são invasores em uma zona
de treinamento militar.
O que está dizendo?
Eles constroem casas ilegais,
numa zona de treinamento militar.
E as pessoas chamam a expulsão
de crime?
Acho que elas não sabem
o que é um crime.
Ele documenta o despejo
de sua comunidade em Masafer Yatta.
Os colonos pegam o que querem
em nossas terras,
e estão construindo, expandindo,
enquanto nós não
podemos ter uma vida normal.
- Nível dez, sério?
- Dez! Dez!
Preparem-se!
Nossos protestos
estão afetando o exército.
Fazemos três protestos por semana,
isso tem impacto.
Eles não vão invadir
por muito tempo.
Não emitiram
novas ordens de demolição.
É por isso que não podemos parar,
mesmo se prenderem alguém.
O exército ficaria feliz
se parássemos.
Mas você deve ser
mais cuidadoso, Basel.
Eu e você vamos deixar
este lugar juntos.
- Sério?
- Sim.
Para onde iremos?
Para as Maldivas.
Um burro.
- Ele está caçoando da sua ideia.
- Por quê?
A ideia de partir.
É isso, você vai dormir?
Você quer ir para casa,
o que posso fazer?
Tenho que ir.
- Você está fugindo?
- Estou indo para casa.
- Por quê?
- Porque...
vou visitar minha mãe.
Bem, eu não tenho como
sair deste lugar.
PASSAGEM APENAS PARA CARROS ISRAELENSES
Dê comida à mãe.
- Maa!
Ele adora dizer maa.
Toque a música do Elias,
para ele dançar.
Basel, haverá uma demolição amanhã,
Eu sinto isso.
É um pressentimento.
Ouvi helicópteros do exército
o dia todo.
Doha, é uma calça,
não uma blusa.
Você quer se virar?
Levante a mão,
vamos movê-la um pouco.
Vamos, rápido!
Hoje vamos aprender o alfabeto.
Olhem todos para a primeira letra.
- Qual é?
- Alef!
Quem sabe a próxima?
Quem sabe a resposta?
Eu!
Quando eu era menino,
queriam construir
a primeira escola no vilarejo.
O plano era trabalhar juntos
todo o verão.
É ilegal construir aqui,
vocês não têm permissão!
É uma escola!
Não é apenas um prédio,
é para nossos filhos!
É uma escola.
Queremos viver!
Como você vive, queremos viver!
O exército ameaçou
prender os trabalhadores.
Minha mãe adora nos contar,
como ela teve uma ideia:
Mulheres e crianças
trabalharão durante o dia.
Não se aproxime das meninas!
Vou te bater com o bastão.
Os homens trabalharão
à noite, escondido.
Frente!
Lados!
Para cima! Para baixo!
Foi assim que a escola
que frequentei foi construída.
A luta não violenta por uma escola,
Levou Tony Blair a nos visitar.
Ele caminhou por nosso vilarejo
por sete minutos.
Aqui ele está perto da nossa casa.
Perto do meu pai.
Ele não fala inglês,
e nunca foi à escola.
Depois que Blair voltou ao Reino Unido,
Israel cancelou a ordem
de demolição da escola
e das casas na rua em que ele andou.
Esta é uma história sobre poder.
Cresci ouvindo isso.
VERÃO DE 2021
Eles estão entrando.
Estão entrando no vilarejo.
Pode ser nosso galinheiro.
Pode ser o galinheiro do vizinho.
Pode ser a casa deles.
- Nasser, fique calmo.
- Sim, claro.
Eles podem te prender.
Você se irrita fácil,
tenha cuidado.
De quem são essas galinhas?
Eu vou tirá-las daqui.
Ilan, seu merda!
Ninguém se mexa.
Por que estão aqui?
Por que invadir nosso vilarejo?
É nosso vilarejo.
Podemos construir, é nosso!
Por que você está aqui?
Suma daqui!
Nossos pombos estavam lá.
Onde eles estão?
- Eles destruíram seu galinheiro?
- Sim.
O pombinho está vivo.
Não, ele morreu.
Está vivo, um pequeno.
Dentro do barril?
Filme, filho,
por que me deixou sozinho?
Filme, Basel, eles ainda estão aqui.
Corram!
(Basel) Estou filmando vocês.
Estou filmando vocês!
Vocês são criminosos.
- Vocês estão nos expulsando.
- Se ele se aproximar, prenda-o.
Vai me prender?
Com qual acusação?
Segurem ele.
Qual a acusação?
Eu tenho carteira de jornalista!
Cale a boca!
Não bata no meu filho!
Saia do nosso vilarejo! Vá embora!
Saia, seu merda!
- Atire! Vamos, atire!
- Afastem-se.
- Atire!
Chame uma ambulância.
Solte ele!
Corra, Basel!
Levante-se, filho, corra!
Eu espero... espero...
Por que estão apontando?
Entre em casa!
- Sou jornalista!
- Não importa, entre em casa!
Entendeu?
Esconda-se, Basel.
E não deixe que te encontrem!
Afaste-se ou vou usar força.
Filme de lá.
Prendam ele.
Levem-no para o jipe.
Eu sou uma ameaça?
Sou um perigo?
Soltem ele!
Seu animal, soltem ele!
- Para onde levaram seu pai?
- Não temos certeza.
Caramba, Basel!
Ele está nas mãos do exército,
e eles são vingativos.
Eles levam você...
é uma forma de tortura emocional.
Meu pai foi preso
muitas vezes antes.
Começou há muito tempo, mas…
agora estou mais preocupado com ele.
Eu não sei, cara...
Talvez eu precise parar
com o ativismo.
Só por um tempo.
Você está falando sério?
Tenho que cuidar do posto.
Alô?
Tratores?
- Sim.
- Onde?
- Você quer ir?
- Sim, talvez eu vá.
- Você não vai?
- Não posso.
Como vão vocês?
Está havendo
uma demolição no vilarejo?
Algum carro passa por aqui?
Eu não tenho um jipe.
Meu carro não passa nessa estrada.
Os israelenses levaram todos
os nossos carros.
Todos nós ficamos sem carros.
- Eles levaram todos os seus carros?
- Sim.
- É perto daqui, né?
Obrigado.
Crianças, venham para casa.
Menino, vá pra lá.
Ilan, você destrói a vida
de uma família toda semana.
Você recusa todos os pedidos
de permissões de construção.
Você está acabando com a vida deles.
Como se sentiria se alguém
destruísse sua casa?
Não me incomode logo de manhã.
Vou te informar.
Esta é uma área restrita
de treinamento militar.
Ninguém me mostrou um mandado.
Vamos mostrar, por favor, saia.
Aqui está um judeu
que está ajudando eles.
Você está no Facebook,
você vai ser reconhecido,
as pessoas vão
te fazer uma visitinha.
Vá pra lá!
Saia daqui!
Você veio pra destruir minha casa?
Sente-se aí!
Não se levante!
Qual o seu problema?
- Coma.
- Estou cheio.
Coma você.
Estou cheio.
Você tem bom gosto pra música.
- É uma bela música.
- Não é?
- E eu já gostei de coisa ruim?
- No passado...
- Depende do meu humor.
- Sei...
- Seu humor então melhorou.
- Meu humor está uma merda.
É sério, em dias como esses, eu...
É difícil cara...
Da hora que eu acordo...
Só problemas.
Não consigo parar de pensar
na situação lá de casa.
Por causa da prisão do meu pai.
É difícil ter toda
essa responsabilidade.
Eu te entendo.
Me assusta um pouco acabar
me tornando meu pai.
Eu não acho que tenho
a energia dele.
Mas o que te dá medo?
Não sei...
Do que está rindo?
Eu apaguei, cara.
Fiquei sem energia.
Durma um pouco.
Durma.
Quando eu era menino,
meu pai nos levava
para várias viagens.
Mais alto!
O melhor fotógrafo de Masafer Yatta!
A melhor pessoa do vilarejo!
O melhor dorminhoco!
Passou um carro do exército.
Não temam, temos um poder especial.
- Não temam...
- Outro carro do exército!
Quem se importa?
Devem estar fugindo de nós!
Nesse vídeo, meu pai
tinha a idade que tenho agora.
Nessas estradas perto de casa,
dois tipos de carros passavam:
Placas amarelas.
Placas verdes.
As placas amarelas
são dos israelenses.
Eles têm plena liberdade
para ir aonde quiserem.
É ilegal dirigirmos um carro assim.
Os carros palestinos
tem placas verdes.
Eles não podem sair da Cisjordânia.
Israel controla as duas cores.
Um mundo inteiro
construído numa divisão:
Verdes.
E amarelos.
Eles estão destruindo
todas as casas do vilarejo.
Mais de cem colonos! Oh, Alláh!
Nos ajudem!
Soldado!
Cuidado, Basel!
Soldado, estou filmando tudo!
Você está em terra palestina!
Estou filmando tudo!
Estou filmando!
Soldados e colonos juntos!
Os soldados estão com eles.
Seu maldito!
Vocês estão permitindo
que eles nos ataquem.
Por que estão destruindo
nossas casas?
Vá para casa, Basel!
Vá escrever um artigozinho.
Vá postar seu videozinho.
Vá embora, está é minha casa!
É minha casa, não me toque!
Não vou sair daqui!
Estamos na nossa casa.
Sua casa? Não é sua casa mais.
Colonos armados junto do exército.
Imbecil, vá pra casa escrever.
Vá pra casa, idiota.
Eles destruíram o vilarejo.
Tem mais colonos vindo!
Ele se machucou!
Afastem-se!
Não atire!
Estou filmando, está é minha terra...
Seu filho da puta!
Basel, volte.
Estamos em nossas casas!
Não estão vendo
os colonos nos atacando?
Vocês agem como criminosos.
O quê? Mais?
Mais criminosos?
Estão vindo mais?
Estão jogando gás lacrimogêneo.
PRISÃO MILITAR DE OFER
Graças a Alláh,
meu pai foi libertado!
Que ótima notícia!
Graças ao auxílio legal,
estou com os garotos agora.
Trabalharam duro para me libertar.
Vamos tirar outra foto.
Aqui está bom.
Pela liberdade dos nossos vilarejos!
Liberdade para nossos vilarejos!
Dance Tasnim, vamos!
Olá! O que é isso?
Papai!
Não precisavam se preocupar.
- Pai, venha aqui!
- Estou indo.
- Venha aqui.
- O que você quer?
- O que é pra eu fazer?
- Corte o bolo.
Filme a gente!
- Corto agora?
- Sim!
VERÃO DE 2022
Estão indo pra escola.
Faço o retorno aqui?
Vamos atrás deles!
Entre no carro!
O exército está no vilarejo.
Faça o retorno,
mesmo se for perigoso.
- Retorno?
- Sim, não está vindo carro.
- Vamos atrás deles?
- Sim, vamos!
- Vire aqui!
- Você me assustou!
- Vamos nessa.
- O que está acontecendo?
- O que aconteceu?
- Aqueles desgraçados!
Por que está gritando?
Está dirigindo para um assentamento?
Venha aqui, acalme-se.
Você está enlouquecendo!
Olhe o exército. Vamos, vamos!
O exército está bloqueando a estrada.
Pegue a estrada de chão.
O que está acontecendo?
Ele está nos trancando.
Saiam pela janela.
Fiquem juntos.
Desçam, você também.
Vá lá pra baixo.
Não chore, querida.
Pra onde vamos? Estudamos aqui.
Para trás, para trás.
Afastem-se, vamos.
Desçam agora!
ESCOLA PRIMÁRIA
Afastem-se.
Mandei se afastar!
Como podemos seguir amigos
se você vem aqui...
Poderia ser um irmão ou amigo seu
destruindo nossas casas.
Acha que dá pra continuar?
Eu vou continuar
vendo destruírem nossas casas.
Reconstruímos, destroem,
reconstruímos...
O sentido da minha vida
é conseguir ter uma casa.
Pai, por que não param de brigar?
Mas eu quero que isso pare!
Não me venha com essa bobagem.
Como isso nos ajuda?
Deixa eu te perguntar algo.
- Nós estamos sob ocupação, certo?
- Certo.
Então, se ninguém fizer nada
a situação não vai mudar.
- Hamdan, o que estão fazendo?
- Discutindo algo.
- Preciso da sua ajuda.
- Em quê?
Pode buscar o forno taboon
da casa do vizinho?
Venha Yuval, vamos continuar.
- Estou errado Yuval?
- Você não me entendeu.
As pessoas podem não aceitar
você aqui agora.
Está todo mundo com raiva.
Basel, estou indo pra casa.
Você está bem, Basel?
O quê?
- Está chateado?
- Não.
Estou bem cansado.
Precisamos fazer com que
a grande mídia
fale e escreva sobre isso.
Ou será muito ruim,
porque se ninguém falar nada,
vão continuar as demolições.
Eu publiquei um artigo
sobre a violência dos colonos...
conseguimos uns dez minutos de atenção.
Vire à direita, sim.
- Qual é mesmo seu nome?
- Harun.
- O primeiro nome é Harun?
- Sim.
- Harun…
- Abu.
- Abu…
- Aram.
Ele está emocionalmente destruído,
ele nunca quer ver ninguém.
Ele mal fala conosco,
ele só convive comigo e com a irmã.
Eu entendo.
Podemos vê-lo?
Todos os jornalistas que vieram aqui,
viram o Harun,
mas nada mudou pra ele.
Ele está ali, naquela caverna suja.
O exército de Israel não permite
que construamos uma casa pra ele.
Só queríamos um quarto limpo pra ele.
Isso o daria alguma esperança de viver.
- O jornalista pode vê-lo?
- Sim.
Só querem vê-lo,
mesmo se estiver dormindo.
Sinto muito.
O que ele está dizendo?
Saiam, me deixem em paz.
Desejo que tudo fique bem.
- Obrigada.
- Você é muito forte!
- A força vem de Alláh.
- Sim, sim.
Eu vejo meu filho paralisado
e não posso ajudá-lo.
Ele grita de dor.
Eu tenho um filho também,
se isso acontecesse comigo...
eu enlouqueceria.
Minha mente fica perdida,
meu cérebro simplesmente paralisa.
Meu corpo paralisa,
quando o vejo sofrendo
e não posso ajudá-lo.
Eu digo pra ele que eu faria tudo,
daria minha vida
para ele viver melhor,
mas eu não posso.
Eu não consigo ajudá-lo.
- Eu te compreendo.
- Precisamos ir, obrigada.
Muito obrigada, mãe do Harun.
Obrigado.
Espero um dia poder ajudá-lo.
Espero que Alláh um dia o leve,
e o alivie desse sofrimento.
INVERNO DE 2023
Venha aqui, Basel.
Eles nos destruíram vagarosamente.
Alláh, não! Alláh, não!
Toda semana, uma casa.
Olhe o assentamento.
Estão assistindo a demolição.
Não se aproximem daqui.
Saiam da nossa terra!
Vieram destruir nosso poço de água?
É um poço ilegal.
Não atrapalhe nosso trabalho, para trás.
Precisamos deste poço na nossa terra!
Para ter um poço vocês precisam
de uma permissão do exército.
Mas vocês nunca nos dão permissão!
Por que é sempre ilegal
apenas para nós?
Vocês não têm vergonha?
Água é um direito humano.
Toda semana uma nova família
precisa decidir:
Resistir, ou deixar suas terras.
Se a família for embora,
perde sua terra.
Muitos alugam apartamentos
nas cidades superlotadas.
É onde o exército
quer nos concentrar.
Mas muitos resistem.
A luta mais difícil
é permanecer na terra.
Masafer Yatta continua a existir
por uma razão:
pessoas que se agarram à vida.
Vamos carregá-lo.
Cada vez mais famílias
são forçados a viver em cavernas,
com o exército israelense
continuando a demolir casas...
O mundo está enlouquecendo, cara.
Por quê?
Sinto que o mundo vai acabar logo.
Veja esse comentário.
Paz, paz, paz pela Palestina.
O meu post atingiu 2366 pessoas.
- Excelente, acho.
- Sim.
Quando você vai se casar, Yuval?
Não sei.
Você quer formar família?
Não sei, é complicado.
É muito complicado.
Por causa de dinheiro?
- Não só isso.
- O que mais?
Não sei, cara.
Por quê?
Não há estabilidade nesse lugar.
Será tão bom
ter estabilidade aqui algum dia.
E você poderia me visitar,
não só eu a você.
- Não é?
- Talvez.
Não vão nos dar permissão.
Se houve estabilidade
e um Estado democrático,
vocês terão todas as permissões
que quiserem.
Não precisarão pedir ao exército mais.
Não é?
"Se..."
Eles tiram nossos direitos.
Eles têm grande poder
tecnológico e militar.
Mas...
Eles não deveriam se esquecer
que também já foram fracos.
Já sofreram também.
E eles não vão vencer,
mesmo com todo o poderio, fracassarão.
Eles nunca vão conseguir
que os palestinos abandonem suas terras.
O que você acha?
Acho que precisamos...
Acho que as pessoas precisam descobrir
como mudar as coisas.
Essa é a questão.
Alguém assiste algo,
é tocado, e então?
Exatamente.
O que podemos fazer?
Espero que mudemos
essa horrível realidade.
Também espero.
NÓS TERMINAMOS ESTE FILME
EM OUTUBRO DE 2023
Netanyahu prometeu uma vingança
mais dolorosa
que o ataque realizado pelo Hamas,
que matou um número sem precedentes
de israelenses.
Israel matou milhares
de palestinos em Gaza...
Enquanto centenas
de israelenses são mantidos reféns...
ESTA FOI A ÚLTIMA FILMAGEM QUE BASEL
CONSEGUIU FAZER EM SEU VILAREJO
(Basel) Olá!
- Sim?
- Alguém fala árabe?
- Não, o que aconteceu?
- Envie forças policiais agora,
colonos armados
estão invadindo nossas casas.
- Colonos armados?
- Sim, sim!
Chamem uma ambulância!
Colonos estão atirando em nós!
Rápido!
UM PRIMO DE BASEL LEVOU UM TIRO
EM 13 DE OUTUBRO DE 2023
DEPOIS DE VÁRIOS ATAQUES COMO ESSE
OS HABITANTES DE MASAFER YATTA
COMEÇARAM A IR EMBORA
AS EXPULSÕES EM MASAFER YATTA
SEGUEM OCORRENDO
E O FUTURO DE SEUS HABITANTES É INCERTO
HARUN ABU MORREU EM CONSEQUÊNCIA
DOS FERIMENTOS DO TIRO
UM DOCUMENTO SECRETO DE ISRAEL REVELOU
QUE A ZONA DE TREINAMENTO MILITAR
FOI CRIADA PARA "BLOQUEAR A EXPANSÃO
DE VILAREJOS ÁRABES".
Tradução e legendas: Troskim
@troskimleg