この映画は東京で実際に起こった出来事にインスピレーションを受けて作られたが、
この映画で描かれている詳細や登場人物は完全に架空のものである
誰も知らない
こんにちは
203号室に引っ越しました。私たちは福島家です
家主に会いたかった
それは単なる贈り物です
お手間をおかけして申し訳ありません
お会いできてとても嬉しいです
えっと、夫は海外にいるんです
だから本当に私たち二人だけなので、見守っていただければ幸いです
ああ、分かりました。遠慮なく聞いてください
ありがとうございました。自己紹介をお願いします
福島あきらです
なるほど、中学生ですか？
私は6年生です
君はとても大きいね
この年齢になれば大丈夫だけど、小さい子は
まあ、他の入居者は彼らについて不満を言う傾向がある
ああ、彼はとても大人だから問題ないよ
幸運なことに、彼は父親に似ていて、
彼は本当に優秀な生徒です
しかし、彼は6年生になったので、英語を学ぶ準備ができています...
母親
持続する
シーッ！
奥の部屋でお願いします
リビングルームですか？
はい
家主が再婚したと知っているだけで
彼の最初の妻は、きっと亡くなったのでしょう、
そして彼は再婚した
待ってろよ茂
これは何ですか！
待ってください
さあ行こう
大丈夫？暑かった？
暑いです
すごいですね、よくできました
暑かった
ここがあなたの新しい家です
待ってろよ茂
茂を外に出してあげましょうか…
出させてあげるよ
騒々しい少年がやってくる
暑かったですか？
超ホット
素晴らしい仕事をしました。私たちはここにいます
OK! 大成功です
ここは何階ですか？
私たちの新しい家は2階にあります
アパート203
戻っておいで、茂
彼らに見られたらどうする？
もう一度最初からやり直さないといけない
入って！おい、アキラ
中に戻って
茂、自分のおもちゃを自分で開梱しなきゃ
駅まで京子を迎えに行くよ
気をつけて、出発しましょう。道は知っていますか?
知っている
行ってきます
よし、それでは行ってきなさい
待ってました？
遅かったね
ごめんなさい
アパートは広いですか？
ええ、3部屋あります。かなり大きいです
洗濯機ですか？
ベランダで
ベランダか？
京子！
家に帰った
スープの作り方はわかっていると思う
私はスープの作り方を知っている
よし、じゃあ君が作ろう
こんなに大きなお箸！これで食べるんだ
うん！私のお気に入り
美味しい？
皆さん注目していただけますか？
新しい家に引っ越したので、
もう一度ルールを説明します
守ることを約束しましょう、いいですか？
何個ありますか？
まず、大声や叫び声は禁止です
それはできますか？
私はできる
次に、外出禁止
知っている
そんなことできるの？ベランダでもできない
いいですか？その約束は守れますか？
もちろん！
できるかな、シゲモンスター？
最も難しい約束をしなければならないのはあなたです
絶対に外に出ないで それができますか？
きっとできるよ
彼は手を挙げなかった
そうだ、私たちの古い家を思い出して、
君はいつも癇癪を起こすから私たちは去らなければならなかった
それで、私たちは素敵な新しい家を見つけたので、
約束しなきゃいけない。できる？
京子はどうやって洗濯をするんですか？
洗濯物については、
京子には選択の余地はない
洗濯物をこっそり取りに行く
茂、彼女と出かけないで
そしてアキラ、あなたはすでにこれをすべて知っています、
でもお母さんは時々遅れるので、あなたが担当することになります
それでいいでしょう？そしてたくさん勉強してください
茂さん、本当に理解しなきゃ
分かりましたか？
そうでなければ...それは浣腸です！
浣腸ではなくピーマン
ピーマン？
なぜ！
彼にピーマンを食べさせる
ああ、それか
茂に「ペッパー刑」を与えるぞ、分かったか？
次にかんしゃくを起こした時はスーツケースに入って
黙れ！
私のように...
登る時間だ
そうだ、そうだ
素晴らしいアイデアだ
彼が騒がしいときはそこに置いておいてね。
みんなで彼を入れよう
母親
この畳はいい匂いがする
畳？どんな匂いがするの？
自然の中の葉のように
いい香りですね。
畳はまだ新しく、まだ緑色です
よく眠れますか？
おやすみ
遅れますか？
今日は？そうだな...
今日は何の日？ああ、そうかもしれない...
遅れるかもしれない
夕食はいかがですか？
夕食…夕食…今夜の夕食は何ですか？
カレーかな
カレー？カレーが食べたい！カレーを取っておいて
お願いします
たぶん食べるよ
さあ、出発
ねえ、お母さんはもう行ったの？
彼女は去ったばかり
危険な
ピアノは…
買い物に行きます
さあ、出発
「アポロチョコ」をください
もちろん
150円
柿を買ってこようかな…
「アポロチョコ」はない
ゲームセンターがある「いなげや金物店」
「近視と遠視…」
見つけた
アポロチョコ
バッグはないですよね？
100円のうち
どうもありがとうございます。
後で保存します...
大丈夫？
元気です
お風呂の準備はできましたよ、兄弟
先に行ってください
わかりました
ニンジンはありますか？
ニンジンがあります
私には何もない
いいえ、食べなければなりません
夕食の準備ができました、京子
わかりました
茂はまたニンジンを残していった
初級日本語
ほら、母の家
やあ、戻ってきたよ
ようこそ
外はすごく寒いけど、ここは暖かい
まだベッドに入ってなかったの？
洗濯物を干していた
いい子だね。ありがとう
ここには何があるのでしょうか?
もらってもいいですか？
ああ、寒い
ようこそ
ただいま
おっと
わかった？
私はできません
とんでもない
カチッと音がしたが消えた
すべてあなたのものです
これは正しいでしょうか?
これは何ですか？
「繁栄した国、
「約300CC」
何が分からないのですか?
自分が正しいかどうか気になっただけだ
いいえ、「紀元前300年」です
分からない時はここで調べてください
そうすれば、
わあ、これは茂さんのですか？
わあ、これは何ですか？
これはあなたのものですか？京子のものですか？
数学が嫌いです…
6を6倍すると...
6-6、6-6...
急いで、66
私はそれを行うことができます
66は36です...
こんにちは、はい
うるさいよ、すごくうるさいよ
どこにいるの？カラオケ？
今じゃダメだ、もう遅い
何？誰ですか？ああ、本当に残念ですね...
アンドア2
そして、そして、3
やあ、いやだ
そして1、やあ
アンドア3
そして、そして、4
おお！
ああ、私？そして、そして、2 わあ！
ああ、いや、夕食を食べられないのは私だ！
眠くならないよ
蓋が閉まっていないと
中には一体何が入っているのでしょうか？
分からない
ほら、目を閉じて入れてみると、
入れたけど分からない場合は…
母親
学校に行きたい
学校？学校では楽しくないだろう
それに、お父さんがいないと学校でいじめられる
学校に行く必要はありません
わあ、本当に気持ちいい。いい香りですね、嗅いでみましたか？
日光の臭い
日光の臭いがしますか?
太陽の匂いがする なんて美しい日だ...
あなたのお母さん、
今誰かに恋をしている
また？
またかよこの男は本当に
優しくて真面目
彼は本当に私のことを気遣ってくれていると思う
それで、もし彼が本当に約束するなら...
本当に私と結婚するために、
そうすればみんな大きな家に住めるし、みんな学校に通える
そして京子さんはピアノを弾くことができます...
だからもう少しだけ待って
今回は本当にそう思うかも…
ただいま
さあ、お寿司です
ただいま、ニャー
寝てましたか？
おいおい、みんな、寿司はプレゼントだよ
寿司のプレゼント、さあさあ
起きた？
目が覚めた？怒ってる？
おいでよ、おいでよ、おいでよ、ユキ
彼女は酒臭い
寒くないですか？寝てましたか？ごめんなさい
お母さんは今日とても楽しい時間を過ごしただけだよ
さあ、お母さん
ああ、ありがとう
アキラ
聞いてよ、アキラ…
彼は父親に似てきた
彼はまさに父親の目を受け継いでいる
あなたの弟の父親は...
かつて羽田で働いていた
羽田って知ってますか？飛行機がたくさんある場所です
知ってるでしょ、茂？彼が以前働いていた場所だよ
ああ、わかってるよ、聞いてよアキラ
お父さんに会いに行ったことを覚えていますか?
私はしません
モノレールに乗って羽田空港へ行きました
忘れたの？
うん
京子さん、あなたのお父さんは…
音楽プロデューサー…
わかった！京子にあげよう…
きれいな手と素敵なマニキュア
あなたのお母さんは...実は...
私は歌手になりたかった
そして私は本当にそれを成し遂げた...途中まで
お父さんと京子
おっと、やりすぎた
レコードを切るつもりだったのに…
そして準備はほぼ整いました
取引が破談になったとき
あなたのお母さんは本当にそうしたかったのですが...
親愛なるアキラ、あなたのお母さんはしばらく留守にします
京子、茂、由紀をよろしく
買い物に行きます
いいですよ、それでは行きましょう
そして、お母さんはしばらく帰ってこない
なぜだめですか？
仕事の関係で休みます
さあ、出発
入金口座を入力してください...
家賃、電気代、電話代、ガス代…
そしてまた...
ティッシュ…
私のオフィスに行きましょう
いつもこうするんですか？
いいえ、私はしません
初めてですか？
何も取らなかった
それで、これらすべてはここで何をしているのですか?
あなたの名前？
Fukushima Akira
Fukushima... Akira...
学校？
あなたのお父さんの名前は？
私には父親がいない
父親はいないの？
じゃああなたのお母さん？
彼女はしばらく仕事に出かけています
彼女はどこへ行きましたか？
教えてくれないなら警察を呼ばなくちゃ
お客様、
この少年がそれを盗んだとは思えない
あそこで漫画を読んでいる少年たちが彼のバッグに漫画を入れたと思う
彼じゃなかったの？
いいえ、そうは思いません
なぜ声を上げなかったのですか？
ごめんなさい
「ごめんなさい」なんて言わないで
これは内緒だよ、いいかい？肉まんはちょっとしたおまけだよ
急いで彼に渡して
どうもありがとうございます。
それはプラス記号ですか？
それは正しい
9,824円
9,824円？
これを追加するのを忘れました...
こんにちは
今日は休みじゃないんですか？
今夜も運転するから家にいても無駄
お母さんは元気ですか？
彼女は1ヶ月間家に帰っていません
実際に？
アキラさん、何歳ですか？
私は12歳です
そしてユキ？
ユキは元気です
彼女は私に似ている？
はい、そうです
実際に...
アキラ！
やばい、10円足りない 10円貸してくれ
え、10円？
10円で大騒ぎするのは何故ですか？
そのクソでかい財布は何なの？
これは母から受け継いだものです
誰からですか?
母から…
引っ越したんですよね？
新しい場所は広いですか？
陰毛はまだ生えてきていますか？
いいえ...
嘘つき、私は5年生の時に手に入れた
とんでもない
それが真実だ
ただ…
何をニヤニヤしてるんですか？
ただ、お母さんが亡くなってから、
ただ、お金がないのです
本当ですか？お金がないんです
何が残っていますか？
約10,000円
1万円あれば十分
私自身も大変な状況に陥っています
私のガールフレンドは、
彼女は私のクレジットカードを完全に使い果たした、私はクレジットカード地獄に陥っている
だから俺は一生懸命働いて、ゆっくりと返済しているんだ
これが私の全てこれが最後
ありがとう
よし、行くぞ
ちなみにユキは私の子供ではありません
君のお母さんとやる時はコンドームを使ったよ。じゃあね
それでは
ありがとう
さよなら
ああ、もうだめだ
入れなきゃ
とても寒い...
スーパーで674円使いました
私の財布には650円残っています
そもそも私の財布にはいくら入っていたのでしょうか？
すぐに、畑にカブの種を植えているブブ豚に出会った。
素敵なバッグですね
母が作ってくれた
どこ、どこ、どこですか?
茂、出かけちゃダメだよ
私は外出していない
ただいま！
ようこそ
皆さんお元気ですか？
やあ、君達元気かい？
ほら、家に着いたよ
ほら、プレゼント これはユキへのプレゼント
ありがとう
茂さんへ
ただいま
アキラ、アキラ
わあ、久しぶりだね
開けてあげましょうか？
背負って運ぶこともできます
おお！
かわいいですね
運ぶ？運ぶ？バックパックのように
中に物を入れて、それをすることができます...
サイド？耳？外？
耳抜きですか？
とても素敵ですね 彼は髪が短い方が似合う
ユキ、どっちが似合う？ロングか…
長さ
髪が長い方が好み？ああ、いや、でもいずれにせよ切るよ
もう少し短くても大丈夫ですよね？
その顔は何のためですか？
言わないで、前髪を短く切りすぎたよ
大丈夫ですか？短すぎますか？
信じないよ
いずれにせよ、すぐにまた生えてくるから、そんなクールな態度は取らないで
かわいいですね
私は真剣です
さあ、行きますよ！
マリボー！
チョップ！ピット！
マリボーをチョップ！
マリボー！
ねえ、何してるの？京子
何をしているの？私の物に触らないで
それはあなたのせいです、出てきません...
お母さん、本当はどこにいたんですか？
仕事中だと言ったのに
丸々一ヶ月ですか？
私は大阪にいました。遠すぎたのです
私の物に触れないように言ったのに
何してるの？
何だって？ほら、今日は
お母さんが外出しないといけないので、準備をしています
もう行くんですか？
あなたのお母さんは今日は忙しい
でも聞いて、クリスマスには戻ってくるよ
たった5000円？
彼はもう少し貸してあげられたはずだ、君たちは窮地に陥った子供なんだから
でもね、パチンコ屋やタクシー、
こんな厳しい時期に顧客を引き寄せることはできない
でも必要なら彼のところに戻って
寒いです
風が強く吹いていて、とても寒いです...
あなたが付き合っている男性に私たちのことを話しましたか？
言ったでしょ、そのうち彼に言うよ...
砂糖
そこに砂糖がある
ああ、あなたはイライラする
聞いてください、私はあなたに尋ね続けます、
いつ学校に行けるようになりますか？
「学校これ、学校あれ」って何？そもそも誰が学校に行く必要があるの？
有名人の中には、そもそも学校に通ったことがない人もたくさんいる
例えば誰ですか?
どうしてわかるの？でも、たくさんいるよ...
お母さん、あなたは本当にわがままね
どうしてそんなことが言えるんですか？
利己的？本当に利己的なのは誰か知りたいですか？
お前の父親は利己的で、あんなふうに消えていくんだ
これは何？幸せになってはいけないの？
これは何ですか？
ああ、有名人を知っている
田中総理 聞いたことありますか？
一度もない
君はまだ若すぎる
レスラーのアントニオ猪木はどうでしょうか？
彼は学校に行ったことがないに違いない、よくわからないけど...
確かにそうだった
おい、お前は邪魔者だ 早く食べ終われ
すぐに送金します
クリスマスには帰ってきますか？
もちろん、家に帰ります
すぐ家に戻るよ 君も彼らの面倒を見てね
トトロは本当に実在するのでしょうか？
トトロがどれだけ大きいか知らないの？
知っている
わかってるよ、彼は本当に大きいんだ
彼が歩き回っていたら大変なことになるだろう
警察は彼を捕まえただろう
UFOが存在すると思いますか?
いいえ
火星人が存在するならUFOも存在する
火星人は…
本物のゾンビはどうですか？怖いゾンビ
サンタクロースは実在すると思いますか？
彼はそうだ、彼はそうだ
そう思いますか？サンタさんは一人だけですよね？
彼一人で日本中を回ることはできないでしょう？
しかしサンタクロースはそれを管理できる
そうですね、いろいろあるんですね…
お母さんは帰って来なかったの？
彼女は仕事のせいで長く留守にしていた
私がお母さんに意地悪だったから？
いいえ、それは違います
こんにちは、三和百貨店です
メンズウェア担当の福島恵子さんとお話できますか？
すみません...
これは彼女の息子です
少々お待ちください
大変残念ですが、福島さんは先月辞職されました。
どういったご用件でしょうか？
何分ですか、茂さん？
まだ
まだ…あと何分ですか？
あと1分くらいかな
多分？
まだ準備ができていませんか?
もうすぐ準備ができたと思う
あなたは思う？
じゃあ食べましょう
食べ物ありがとう
さあ、行きましょう
蓋を舐めなきゃ
美味しいですか？
おいしい
超最高
すみません、電話番号を探しています
Kanagawa Prefecture,
Kawasaki City, Nakahara Ku...
こんにちは、山本です
こんにちは…こんにちは？
この人は誰だろう？彼らは何も話していない…
こんばんは。良いお年をお迎えください
京子の次は
東京の「京」のように
アキラ
それは正しい...
お母さんは私たち全員に新年のプレゼントを送ってくれました
見て
ユキ君へ
ありがとう
Shigeru
京子
それはあなたのためです
ありがとう
4,000円！
4,000円！まさか2,000円だ
1,000円
4,000円
ユキさん、何が欲しいの？
人形
Shigeru?
ローラーブレード
ローラーブレード？
あなた、京子？
私はピアノのためにお金を貯めている
あなた、兄弟？
野球グローブ
いいえ、駅でママと待ち合わせます
彼女は今日は家に帰ってこない
彼女はきっと帰ってくる
彼女は来週戻ってくる
彼女は本当に来週来るの？
彼女は本当にそうするだろう
どうして知っていますか？
私はただ
彼女は来週帰ってきます
今日はユキの誕生日です
これら？
うん
待ってください
よし、行こう
こんばんは
出かけますか？
どこへ？
ママに会いに駅へ
なるほど、お名前は何ですか？
ユキ
ユキ、なるほど。ユキ、何歳ですか？
私は5歳です
5歳？なるほど
彼女は私たちのいとこで、一晩泊まるだけです
ああ、なるほど...それでは行ってきてください
それでは出発です
愛らしい少女
トマト、大根、ブロッコリー、カボチャ、ニンジン…
たくさんあるよ
お皿…カップ…
肉屋の...
ああ、あと一つだけ？
最後の
モノレールがある
羽田へ行きます
いつか乗って飛行機を見に行こう
そうだ、そうしよう
Dear Kyoko
To Kyoko
いやいや、1、2、3、4、5と点灯するんだ、バカ
いやいや、1、2、3、4、5、6だよ
いや、5だと誓うよ
いや、6だと誓うよ
聞いてくれ、聞いてくれ
かめはめ波でもできなかった
はい、できます
行け！いや、ちょっと遠すぎる
ああ、やったね
君は天才だよ
ブレーキ使ってますか？
ブレーキなし
やあ、すごいね
クラッシュさせなきゃ
あれはもう燃えちゃったよ…
いらっしゃいませ
あなたの友達？
そうだ、友達
197円です
降りろ、降りろ
ありがとう
さあ行こう
それでは
ありがとう
また明日ね
ご希望の金額をご記入ください
- 失礼します - 失礼します
これか？やろう、やろう
準備はいいですか？ スタート！
オーケー、完璧、マックス
何！
受け取ってください！
変な髪型だね
コーラと何？
コーラとオレンジと…CCレモン
ただいま
物を買った
遅かったね
どこまで行ったの？
コーラをください
私も
おい、誰かが攻撃した
おい、このバカ野郎、入れてやったぜ
しかし、この人物は攻撃した
ガス料金の支払いが遅れています
逃げろ、バカ野郎
はい、いいですね
どこかに行って
言ったでしょ、ちくしょう
そんな風には決して理解できない
尻を突き出す
お店へ行こうよ、あきら
お腹が空いたからご馳走して
もちろん
ねえ、私も行きたい
いいえ、家にいてゲームに触れないでください
触らないでください
何してるの？
ねえ、ねえ、ねえ、これすごくない？
彼女のおっぱいは大きいですね。すごいですよね？
素晴らしいと思いませんか？
スワイプしますか？
あなたの番ですよ、アキラ
僕たちは友達だよね？
さあ行こう
ちょっと待って
彼はあなたのタイプじゃないの？
ダメ！彼は情熱的すぎる。私はクールな男が好きなの
でもそれがすごくクールなこと
久しぶり
いかがお過ごしでしたか？
うん、いいよ
私には大きすぎる。合わない。
ママは、どうせ大きくなるから大きいのを取っとけって言う
嫌いだ
おい
久しぶりですね。元気ですか？何してるの？
新しいゲームを買ったんだけど、来ない？
時間があるときに来ます
また会いましょう
塾があるのでごめんなさい
またね
それではまた
あれは誰でしたっけ？
遊びに連れて行って
そうだね、でも彼の家は臭いんだ
まさか、何の臭いがするの？
ゴミの臭いがする。本当に散らかっている。
腐ったような？
彼女が来た
天国の水口早紀さんへ
わかった
こんにちは、福島さん
心配しないで、彼はもういない
何歳ですか？
私は12歳です
16歳になるまでパートタイムで働き始めることはできない
警察か児童福祉か何かに連絡した方が良いのではないですか？
そうしたら私たち4人は一緒にいられなくなる
以前にも同じようなことがあって、ひどい混乱になった
なるほど...
ピアノに必要なのはOK
レースをしよう
殴らないでよ、アキラ
いらっしゃいませ
お母さんは帰ってきたの？
誰が背が高い？私たちは同じ
ここにも種がある
持って行ってください
これもいただきます
よし、これを取るよ、アキラ、種を見て
誰かが置き去りにした
かわいそうに
2、3、4、5...
本当にすごい
紙、はさみ、石
まずはじゃんけん。
止められない
アキラ、汚れてる？
わかった
シゲ！
Shigeru!
Shigeru
Hey, Shigeru
バッグ
面白い結果になった
ゆう…
に...
水を取りに行きます
兄さん、ライトが点かないよ
トイレでもありません
ストリングさん、ストリングさん、どこにいますか？
何してるの？
学校に行かないの？
いいえ...
私もそうではない
ここにはセミの穴があるんだよ、知ってた？
いいえ、しませんでした
そしてまた
パイナップル
まずはじゃんけん。
チョコレート
そしてまた！
水道サービスを停止しました
たくさん手に入れた
すごいですね
何してるの？
特に何もない
風邪をひきましたか？
あなたの声は変ですね
黙れ
髪を洗っていますか？
昨日、公園で
素敵でかっこいい？
お母さんはいつ帰ってきますか？
彼女は二度と戻ってこない
おそらく
私は暑くない 私は暑い
私は熱くない、私は熱くないと言った
ありがとう
まずはいなり寿司を食べましょう
Shigeru
サーモンはないの？
いや、そこに何があるか
不公平だ
これは茂の死んだ
彼女は眠ってしまった
すみません、ドアの鍵が開いていました…
私は3階の大家です。家賃についてです
あなたのお母さんはどこですか？
彼女は大阪で働いています
あなたたちはいとこですか？
お金を稼ぎに行きます
何？どうやって？
ここ！
いいえ
なぜ？彼とカラオケを歌ったばかりなのに
いいえ！
何を食べていますか？
吐き出せ
それは何ですか？
紙
287円です
まさにその通りです。ありがとうございます
学期はどうでしたか？
彼の成績表のことですか？完全な惨事です
彼は日本語の成績がひどかった
私の子供も成績が悪かった
何か見つけられたらいいのに
ねえ、茂はどこ？
分からない
何してるの？
Where's Shigeru?
分からない
シゲ！
麺類が食べたいって言ってたから買ってきました！
なんでしょう！
見てろよバスター
家に帰らなくてもいい
物事に腹を立てないで
壊れちゃった？
驚異的なパワー
彼はただのバカだ
やめろよユキ
おしっこしたい
どうして今まで公園でおしっこしなかったの？
お風呂で小便をする
したくない
咲は戻ってくるの？
茂さん！水を使い切るわけにはいかないよ！
飲むものはもうない
咲はまた遊びに来ますか？
一度もない
何してるの？
これを販売しています
もう必要ない
やめて
カットして
手放す！
黙れ！
動く
触らないでください!
彼女は二度と戻ってこない
誰が気にするんだ！そこに居ろ！バカ！
宮内さん！足動かしすぎないでください！
加藤さん！矢野さんは今日どこにいますか？
学習塾
予備校？ああ、私たちは足りない
あなたは何年生ですか？
アキラ、9番、右翼手
並ぶ！
ホワイトベアーズとケンザンファイターズの試合が始まります
さあ
弓
アキラ、手をもっと近づけて、こうやって…
ボールが来たら、思い切りスライスして、
ただ、ガツンと振るだけ
いいですね、いいスイングですね...
「大きな、大きな、ホームラン、ホームラン」
「天国では…おじいちゃん、おばあちゃん…」
ユキ
ユキは起きない
ユキ！
彼女は椅子から落ちた
はい、こんにちは？
福島恵子さんはいらっしゃいますか？
ちょっと待って、迎えに行くよ
ママ
大きな、大きな...
ホームラン…
天国で…おじいちゃんとおばあちゃん
とても驚きました...
大きな...ホームラン...天国で...
アキラ
どうしたの？
そのお金…借りてもいいですか？
ユキに飛行機を見せたい
みんなピクニックに行くの？楽しそう
1,895円になります
わかりました、ありがとう
京子さん、これは何ですか？
ちょうど到着しました
アキラさん、頑張ってください。お母さん、頼りにしています
彼女は合わない
ユキは…成長したね
さよならですか？
今朝ユキを触った時…
彼女はとても冷たかった、それはひどかった
本当にそう感じました...
それはまさに…
真夜中の空に尋ねると
星はただ輝く
私の溶けた心の黒い湖に
私はただ流れるだけ
天使は私を振り返ってくれるでしょうか？
私の心の中で飛び跳ねてみませんか？
冬の風が波に打ち寄せる
私を暗闇に呼び込む
氷のように萎れた目で
私は成長しています
悪臭を放つ宝石
誰も近寄らない
ありがとう
見つかりました！
柳楽優弥
北浦あゆ
KIMURA Hiei
SHIMIZU Momoko
カン・ハナエ
あなた
KUSHIDA Kazumi
OKAMOTO Yukiko
TATE Takako
KASE Ryo
KIMURA Yuichi
ENDO Ken'ichi
TERAJIMA Susumu
HIRAIZUMI Sei
Executive Producers:
SHIGENOBU Yutaka
KAWASHIRO Kazumi
開発プロデューサー：安田 真弘
アソシエイト開発プロデューサー: 小林栄太郎、李奉翁
アソシエイトプロデューサー：浦谷敏郎 河野聡
Producer: KORE-EDA Hirokazu
Line Producer: TAGUCHI Hijiri
撮影：山崎豊
Sound:
TSURUMAKI Yutaka
Art Direction:
ISOMI Toshihiro
MITSUMATSU Keiko
出演：荒江良子
Chief Assistant Director:
KUMAGAI Kiichi
Production Manager:
SHIRAISHI Osamu
Stylist:
KOBAYASHI Miwako
Hair and Make-Up:
SAKAI Mutsuki
スチール撮影：川内倫子
広報デザイン：葛西 薫
音楽：ゴンチチ
主題歌「A Jewel」：TATE Takako
制作協力：株式会社テレビマンユニオン
制作：テレビマンユニオン株式会社、バンダイビジュアル株式会社、エンジンフィルム株式会社、c-style Cine Qua Non
監督・脚本・編集：是枝裕和
英語字幕: リンダ・ホグランド
© NOBODY KNOWS プロジェクトチーム