Une production Dream Factory
et Rosem Films
Producteurs :
Nai An et Sylvain Bursztejn
Avec Qin Hao,
Chen Sicheng, Tan Zhuo,
Wu Wei, Jiang Jiaqi
et Zhang Songwen
Un film de Lou Ye
Viens, on va pisser.
NUITS D'IVRESSE PRINTANIÈRE
Je t'aime.
Tu les as avec toi ?
Ça ne va pas ?
C'est rien.
Allons plutôt par là.
Tu ne devrais pas
regarder ces photos.
Alors, j'arrête.
Tu veux que je continue la filature
et les photos ?
Appelle-moi en cas de besoin.
Tu as une petite amie ?
Comment tu le sais ?
En fait,
Wang Ping se débrouille très bien.
Aucune femme ne pourrait le deviner.
Mais moi,
je sens bien que ça cloche.
On se voit lundi.
Tu sais quel âge j'ai ?
Allez, réponds.
Vingt... sept ?
Dix-sept ans.
N'importe quoi.
Mais si, c'est vrai.
Le haut de mon corps a 27 ans,
et le bas, 17 ans seulement.
Je t'assure.
C'est pas une blague !
Vraiment ?
Viens vérifier.
- Fais voir.
- Regarde.
Nanjing en mars, peu après
le jour du réveil des insectes.
Des brioches farcies, merci.
Patron, M. Zhou est là.
- Qu'est-ce qu'il veut ?
- Je n'en sais rien.
Il nous a payés ?
Wang Ping est dans la librairie.
Je lui apporte son repas,
je récupère les clefs et je rentre.
Surveille-le bien.
J'y vais, salut.
- Lin Xue, vous voilà.
- Xiao Li.
Wang Ping !
Ah, tu es là.
Tiens, prends.
- Les clefs ?
- Elles sont sur la table.
Merci.
- Tout va bien ?
- Oui.
- Tu as mangé ?
- Oui, à l'école.
Vous y allez, Lin Xue ?
Bonne journée.
Li Jing, tu vas où ce soir ?
Je rentre chez moi.
On dîne ensemble ?
Au même endroit que d'habitude.
Et après, je te ramène.
Voilà.
Xiao Wu, apporte-lui de l'eau !
D'accord.
M. Ming, ça vous plaît ?
C'est chaque fois meilleur.
Vous me flattez, M. Ming.
Xiao Mei, prends bien soin d'eux.
- Encore un plat ?
- Ça va, c'est assez.
Je mange dehors avec un client.
Je finis et je rentre.
Qu'y a-t-il ?
C'est bon, j'arrive.
Dès que j'ai fini, je rentre.
On fait comme ça ?
Je te raccompagne pas, tu es sûre ?
Une petite urgence, je dois y aller.
Tiens, tu prendras ça avec toi.
Bon, j'y vais.
Qiang, je m'en vais.
Pourquoi tu es là ?
J'étais tout près.
J'en ai profité pour passer.
Attends-moi un instant.
Je t'ai manqué ?
Un client risque d'entrer.
"Nuits d'ivresse printanière"
de Yu Dafu.
"Le fruit de mon dur labeur,
"des 5 premiers kuai reçus,
"j'en ai déjà dépensé 3.
En comptant le kuai qui me restait,
"une fois payé mon logis,
ne restent que des centimes.
"Que puis-je faire ?
"Mettre ce misérable manteau
au clou ?
"Je crains qu'on n'en veuille pas.
"Mettre fin à ma vie ?
"Seul le courage m'aura manqué.
"Que ces mots me hantent encore
"prouve à l'évidence
"que ma force d'âme
n'est pas complètement épuisée.
"Aujourd'hui, le conducteur du tram,
"comment m'a-t-il insulté ?
"Chien jaune".
"Chien jaune", quel joli terme !
"Mes pensées s'enchaînent
à bâtons rompus
"pour finalement n'aboutir à rien
"qui puisse me sauver
de mon extrême précarité."
Qu'est-ce que tu envoies ?
Je réponds à un message.
- À qui ?
- J'ai presque fini.
À qui tu réponds ?
Arrête.
On danse ?
Le mieux...
c'est que tu la rencontres.
Juste un repas entre amis,
rien d'officiel.
Allons manger, on en parlera après.
Tu ne veux pas la voir ?
Fais un effort.
- Je préfère ne pas la voir.
- Pourquoi ?
Cette histoire ne regarde
que nous deux.
Je n'ai pas envie de complications.
Je pensais juste,
si elle pouvait te considérer
comme un proche,
ce serait tellement plus facile.
Tu ne trouves pas ?
Et comment tu me présenterais ?
J'y vais.
Prends le parapluie !
Garde-le avec toi.
Allô ?
Je sais comment te présenter.
On dira qu'on était
ensemble à l'université.
Tu avais deux années de plus
et on travaillait
au journal de la fac.
On vient juste de se revoir.
Qu'en penses-tu ?
Je dirai qu'en flânant dans
la librairie, je suis tombé sur toi.
Ça marche.
Donc, on garde cette version ?
Sois tranquille.
Tu promets ?
Ne t'inquiète pas.
Parfait ! Bye-bye.
Luo Haitao.
En face, au 2e étage, tu vois ?
La fenêtre du milieu.
Viens là, on voit mieux.
Celui en blanc ?
Non, de l'autre côté,
en vêtements sombres.
Voici le planning du voyage.
Allô ?
Lin Xue.
Tu es encore à l'école ?
Je suis occupée à l'extérieur.
Ce soir, on dîne ensemble
avec mon ami d'université ?
Je t'en avais parlé.
- Je passe te prendre à l'école.
- D'accord.
S'il vous plaît !
Si vous voulez voyager,
je vous fais un prix.
Vous êtes venu seul ?
Et votre petite amie ?
Le problème,
c'est qu'il en a plusieurs.
N'importe quoi.
C'est bon ici.
Buvons un peu de vin.
À quoi veux-tu boire ?
T'inquiète pas, s'il boit trop,
je le raccompagnerai.
Wang Ping...
Profitez du dîner.
Je vais chez mes parents.
Bon, d'accord.
Je vous laisse, excusez-moi.
Tu ne manges plus ?
Elle m'a regardé bizarrement.
Comment ça ?
Tu n'as rien remarqué ?
Quand je suis arrivé,
j'ai lu dans ses yeux
qu'elle me connaissait déjà.
Quelle imagination !
Et comment te connaîtrait-elle ?
Tu fais quoi, là ?
Et ça, c'est quoi ?
Qui a pris ces photos ?
Bravo !
Tu m'as fait suivre !
Tu l'as cherché,
et tu t'en prends à moi ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu me fais une scène ?
De quel droit oses-tu ?
Tu m'écoutes ou quoi ?
Tu sais ce que tu es ?
Une fille, passe encore !
Mais un garçon !
Arrête de fumer !
Tu n'es qu'un malade !
T'arrêtes !
Pourquoi tu me frappes ?
Pourquoi ?
Comment peux-tu me frapper ?
Mes parents te respectent.
De quel droit oses-tu me frapper ?
Tu veux tout détruire ?
Tu veux tout casser ?
Réponds-moi !
J'étouffe ici.
Si on allait sur l'île ?
Dis-moi où tu es.
Dans le supermarché près
de chez moi. Je fais des courses.
Je te rejoins.
Pas la peine. Attends-moi.
Je passe te chercher.
Bon, d'accord.
Je t'attends à la porte.
Serre-moi très fort.
Mademoiselle, un renseignement ?
Pas besoin.
Qui cherchez-vous ?
- Lui !
- De quoi s'agit-il ?
- Mlle Xu, c'est pour moi.
- Dégage !
Allons parler à côté.
- Pourquoi pas ici !
- C'est un bureau.
Je ne divorcerai jamais
de Wang Ping !
De toute façon,
vous ne pourriez pas être ensemble !
Ne lui téléphonez plus jamais !
Et plus de messages !
Vous n'avez pas honte ?
Foutez-moi la paix !
De quel droit troublez-vous
notre vie ? Dégage !
Vous savez ce qui s'est passé ?
Je vous préviens.
Je ne veux plus jamais vous voir !
Si vous osez réapparaître,
je vous fais la peau !
Vous êtes inconscient ou quoi ?
Mais vous êtes un homme !
Chers amis,
la musique nous l'annonce,
notre spectacle va commencer.
Chers artistes et hôtesses,
préparez-vous !
Nous vous souhaitons une belle
soirée romantique au Club Zhongtian.
Cul sec ?
À vous de choisir.
Jiang Cheng, je sais
que vous avez une bonne descente.
Voici votre verre,
et le mien.
Allez, cul sec !
Tu as un nouveau petit ami ?
D'après toi ?
- Eh ben quoi ?
- On vient de se séparer.
Merci à tous d'être avec nous
ce soir.
D'abord, je voudrais
vous présenter un invité spécial,
bien connu chez nous,
Jiang Cheng, présent ici ce soir !
Très chers amis,
applaudissons-le bien fort. Merci !
Baissez un peu la musique.
Qu'on m'apporte un micro, merci.
Je disais, Jiang Cheng...
Vous avez dû être très occupé,
on ne vous voyait plus au Club.
Qu'est-ce qui nous vaut l'honneur
de votre visite ce soir ?
Vous me manquiez.
Je vous manquais ?
Oh, le coquin !
Ce soir, on va pas vous embêter.
On a juste une petite faveur
à vous demander.
Nous faire un numéro sur scène.
Assez de discours, faisons la fête !
Mes chers amis,
pour encourager Jiang Cheng
à nous chanter quelque chose,
merci de le soutenir
par vos applaudissements.
Vous savez, Jiang Cheng
est dans notre club
une figure renommée,
un artiste célèbre.
À présent, j'invite...
Prépare-toi à monter sur scène.
Le coin de tes lèvres,
à peine retroussé,
est si glamour
que j'en reste à jamais captif...
Où es-tu ? Je veux te voir.
Il faut qu'on se parle. Wang Ping.
Où étais-tu ?
Deux jours que tu ne décroches pas.
Je me sens si mal.
Je n'ai plus rien à te dire.
Que dis-tu ? Comment
as-tu pu changer à ce point ?
Tu as eu un problème ? Dis-le-moi.
On va trouver une solution.
Non, rien. Tu devrais me connaître.
Ça va trop loin.
Tu ne peux pas me forcer.
Je viens te voir, d'accord ?
Où es-tu ? Sinon...
Si t'as rien d'autre à dire,
je raccroche.
S'il te plaît, ne raccroche pas.
Je vais t'attendre chez toi.
Pas la peine, je ne rentrerai pas.
Prenons le temps de parler.
Il n'y a rien de grave.
Je dois être avec toi.
Je ne peux pas...
Seul, je n'y arriverai pas.
Si tu savais comme j'ai mal.
- Tu as fini ?
- J'en peux plus.
On peut raccrocher ?
Non, je t'en prie.
Je dois te voir.
J'ai plus de batterie.
Ne raccroche pas.
Ça va pas ?
Du calme, mon pote.
On va boire un coup ailleurs ?
On se connaît ?
C'est ce type-là !
Allez, les gars !
Rentrons et allons boire,
c'est mon anniversaire !
Ces cons-là, ils plaisantent pas !
Partons, c'est nul ici.
On va boire un coup ailleurs.
Je t'invite.
T'es sûr ? Tu m'avais l'air cuit.
Tu me sous-estimes.
Où veux-tu aller ?
Ça m'est égal.
Alors suis-moi.
Tu habites où ?
Je te ramène.
Si tu veux dormir là, je te laisse.
Je n'ai pas encore fini.
Qu'y a-t-il ?
Allô ?
Non.
On ne reçoit pas bien ici.
Juste un instant.
Allô, salut, c'est moi.
Où se voit-on ?
Allô ?
Je suis dehors.
Je vais rentrer.
Je ne vais pas tarder.
Ne m'attends pas. Couche-toi.
D'accord.
Entrez.
Patron, voici Li Jing.
Assieds-toi.
Que fais-tu là ?
Laisse-nous.
Excusez-moi.
Tu es fatiguée ?
Non, ça va.
Je t'ai fait venir
pour faire une pause.
Li Jing.
Peut-être que je vais
fermer cette usine.
Pourquoi ?
Le marché de la copie
et des contrefaçons
va peu à peu disparaître.
Je vais ouvrir une nouvelle usine
avec des amis pas loin d'ici.
On va produire de vraies marques.
Je me demandais...
Tu n'aimerais pas
venir m'aider là-bas ?
Tu viendras ?
Patron ! Alerte rouge !
Les flics sont dans l'usine !
- On a les permis, non ?
- Pas les nouveaux ouvriers.
T'es un homme mort, Tao.
Tu ne m'as rien dit !
Je pensais que tout était réglé.
Tu vas me faire plonger.
On peut pas les payer ?
Essaye !
Dis aux nouveaux de fuir !
Dépêche-toi !
Laissez tout, fuyez !
Li Jing !
Rends-moi service.
Cet argent, garde-le pour moi.
Le moment venu, tu iras voir Qiang.
Je viendrai t'y retrouver.
Cache-le dans ton sac.
Laisse tes affaires.
La porte de derrière.
Tout droit ! Vite !
Vite, pressez-vous !
Allô ?
Qu'y a-t-il ?
Je suis avec un ami... à Xinjiekou.
Comment ça ?
On en reparlera.
Appelle-moi dès que tu arrives.
Je te laisse.
Je dois y aller.
Non, ne pars pas.
J'ai dit que je vous présenterais.
Laisse tomber.
Une autre fois.
Non, attends !
D'ici une minute, elle sera là.
Patiente un peu.
Tu faisais quoi avant ?
J'étais étudiant,
je n'ai jamais travaillé.
Je te jure.
J'ai un truc à te demander.
Quoi donc ?
Tu me prêtes ton appart
pour une nuit ?
Pourquoi ?
T'as pas entendu au téléphone ?
Elle est à la rue ce soir.
Juste une nuit.
Et moi, je dors où ?
T'as pas un lit au bureau ?
Pourquoi tu l'invites pas chez toi ?
J'ai qu'une pièce
et en plus un colocataire.
C'est pas pratique.
Allez, une nuit.
C'est qui ?
- Où tu vas ?
- Je vais chez le coiffeur.
Tu as dû t'éclater cette nuit,
hein ?
Tu te prends pour la réincarnation
de David ou quoi ?
Xiao Mei, n'oublie pas
d'éteindre les lumières.
Ferme bien la porte.
J'y vais.
Sois à l'heure demain.
Li Jing.
Comme tu es jolie aujourd'hui !
Comment ça se passe pour M. Ming ?
Ah oui, M. Ming...
J'ai un contact.
Et puis... j'ai appelé
ceux qui pourraient l'aider.
Mais il faut encore
patienter un peu.
Je te préviendrai.
Qiang,
tu ne peux pas le laisser tomber.
M. Ming t'a toujours soutenu.
Tu es le seul à pouvoir agir.
Il m'a toujours aidé et sans lui,
j'aurais jamais eu ce restaurant.
Tu sais que je ne suis pas
un égoïste.
Mais, vois-tu,
la situation n'est pas si simple.
En plus, il faut de l'argent
et aussi, de bonnes relations.
Ces gens-là,
ils ne font rien sans rien.
Et aussi, il y a le fait que...
cette affaire,
elle est très délicate.
Tu vois ce que je veux dire, non ?
De toute façon, je pense...
Qu'est-ce qui te prend, Li Jing ?
Ce soir, je reste.
Je peux dormir sur le sofa ?
Tu viens de quitter ta copine
et tu dragues déjà un homme ?
Tu peux pas vivre sans moi ?
Sers-toi de tes mains !
Arrête !
Je suis en train de te parler.
Tu fais ça à tous les mecs ?
Quasiment.
Je te dis la vérité.
Alors pourquoi tu t'énerves ?
Que ressens-tu pour moi ?
Tu parles trop.
T'es venu pour me baiser, non ?
Alors, fais-le !
Tu as baisé sur ce lit avec Li Jing.
Ça me dégoûte.
À quoi tu penses ?
À rien.
Un instant...
Et je te raccompagne.
Et ensuite ?
Je dois me rendre à Suqian.
Et si... j'y allais avec toi ?
Allô ?
Je ne suis pas à la maison.
Je t'expliquerai plus tard.
Le méandre des lotus sur l'étang
est submergé par les feuilles.
"Une barque nous mène
dormir au cœur des lotus.
"Leur parfum entêtant
envahit nos rêves.
"Perles précieuses,
"étoiles dans l'azur céleste,
"ou Vénus émergeant du bain,
"une brise légère nous enivre
de leur subtile fragrance.
"Comme si de ces pagodes lointaines
les bribes d'un chant indistinct
"faisaient frémir leurs feuilles
et leurs pétales.
"Sous l'entrelac dense
et serré des feuilles..."
Professeur Lin,
pourriez-vous sortir un instant ?
"... surgit le fil
d'une onde émeraude,
"la pulsation du courant
"dissimulé à notre regard,
invisible,
"ravive leur frémissement."
M. Ming,
vous avez des plans pour l'avenir ?
J'en ai pas encore.
Qui sait si c'était de la chance
ou de la malchance ?
L'usine a fermé.
Pourquoi ne pas m'envoyer Li Jing ?
Je veux dire...
puisqu'elle se retrouve sans emploi,
elle pourrait travailler ici.
Li Jing,
M. Ming n'a plus d'usine.
Je t'offre un travail.
En plus, toi qui aimes tant
les huîtres.
Tu peux compter sur moi.
Prends le temps d'y réfléchir.
Bon appétit, M. Ming.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
C'est rien, excusez-nous !
Tout va bien !
Li Jing !
Wang Ping est mort.
Si on t'interroge,
on se connaît pas.
Je vais t'envoyer
le dernier paiement. Lin Xue.
Votre correspondant
est déjà en ligne.
Merci de le rappeler ultérieurement.
Qu'est-ce qui se passe ?
Voilà le nombre d'inscrits
pour Hainan.
J'ai démissionné.
Attends-moi un instant.
- Allô ?
- Luo Haitao... où es-tu ?
Tu me manques tellement.
Je peux venir te voir ?
Ces jours-ci, elle n'a pas le moral.
Et si on l'emmenait avec nous ?
Ça t'ennuie ?
Pourquoi ça m'ennuierait ?
Eh bien quoi ?
Tu ne me reconnais pas ?
Ça te plaît ?
Le temps de l'efflorescence
touche bientôt à sa fin.
C'est comme ça
que tu lui prends la main ?
Cet éclat de rire m'évoque
Ces fleurs qui furent miennes
Et qui dans chaque recoin de ma vie
Fleurirent en silence pour moi
J'ai toujours cru que pour toujours
Je resterais près d'elle
À présent que nous sommes séparés,
Égarés dans l'immensité du monde,
Elles ont dû s'abîmer
Où sont-elles ?
Chacun va son chemin
Jusqu'au bout du monde...
... de la même manière qu'elles ont
été emportées par le vent,
Et dispersées à l'horizon.
Certaines histoires
restent inachevées
Il vaut mieux les oublier
Avec l'effet du temps,
que reste-t-il de ces humeurs
Et comment être sûr
de leur authenticité ?
À présent, les herbes folles
ont déjà tout recouvert
Pas une fleur n'a subsisté
Comme il est bon
de pouvoir au moins témoigner
De la plénitude
de votre efflorescence passée
Elles se sont toutes abîmées
Où sont-elles ?
Ainsi, va, tout s'en va...
Je vais acheter des cigarettes.
Vous avez besoin de quelque chose ?
Li Jing !
Je n'aurais jamais dû venir avec toi
et encore moins amener
Li Jing avec nous.
Eh bien, va-t'en !
Qu'est-ce que tu dis ?
T'es sérieux ?
Ferme-la ! Va-t'en.
Casse-toi !
Je n'ai aucun goût
pour l'errance.
J'ai manqué l'amour
qui m'était destiné.
Les fleurs, elles, savent toujours
quand elles doivent fleurir.
Laisse ça.
Allons dîner dehors, d'accord ?
Comme tu veux.
Un tatouage ?
Ça te plaît ?
C'est très beau.
Va vite te changer et on sort dîner.
D'accord.
"Elle refuse cet ouvrage
mais le sort l'y force
"Je voudrais trouver un travail,
"mais rien ne vient,
"que les travaux de force.
"Ah... mais mes faibles bras
"seront-ils assez forts
pour tirer un pousse-pousse ?
"Mettre fin à ma vie ?
"Seul le courage m'aura manqué.
"Que ces mots me hantent encore
"prouve à l'évidence
que ma force d'âme
"n'est pas complètement épuisée.
"Aujourd'hui, le conducteur du tram,
"comment m'a-t-il insulté ?
"Chien jaune",
"chien jaune", quel joli terme !
"Mes pensées s'enchaînent
à bâtons rompus
"pour finalement n'aboutir à rien
"qui puisse me sauver
de mon extrême précarité.
"À entendre la sirène de l'usine,
"ce serait minuit qui sonne...
"Je me suis mis debout.
"J'ai enfilé le manteau en haillons
que j'avais enlevé.
"J'ai soufflé la chandelle
"et je suis sorti
pour une promenade.
"Les gens des bas quartiers
dorment d'un sommeil tranquille.
"Dans les bâtiments étrangers
de la ruelle Rixin d'en face,
"quelques échoppes ont gardé
leurs enseignes allumées.
"Le son d'une balalaïka
"et les notes cristallines
d'une mélodie plaintive
"résonnent dans l'air frais
de la nuit profonde et calme
"jusqu'à mon oreille.
"Sans doute,
des jeunes filles russes en exil
"vendent ici leurs chants
pour survivre.
"Le ciel est couvert
de légers nuages gris blanc
"qui ressemblent
à des corps décomposés.
"Lorsqu'ils se déchirent,
on aperçoit à peine deux étoiles.
"Dans le sombre
qui entoure ces étoiles,
"émerge la couleur du ciel
"comme s'il contenait
une tristesse infinie.
"Le 15 juillet 1923"
Tu écoutes ?
Je vais te le relire.
Les nuits d'ivresse printanière
sans espoir comme celle-ci,
je les passe à errer dehors
jusqu'à ce que le ciel blanchisse.
Yu Dafu. 1923
Adaptation : Sandrine Chenivesse
Sous-titrage : C.M.C.