Le travail, si tôt ?
Rien de grave.
Désolée. Je peux pas rester
pour le petit-déj'.
Je te rembourse
dès que je suis payé pour mon job.
Y a pas de soucis.
NOTRE PETITE SŒUR
- Salut.
- Sachi est réveillée ?
Elle n'a pas dû beaucoup dormir
cette nuit.
Tu devrais prévenir
quand tu découches.
C'était un concours de circonstances.
De circonstances ?
Des choses qui arrivent
chez les grandes personnes.
Merci pour la leçon.
Tu sais l'heure ?
Pourquoi es-tu toujours en retard
quand c'est important ?
Tu sais quel jour on est ?
Oui, oui...
Chika,
fais-moi le plaisir de te lever !
Dans le Yamagata ?
Il paraît que papa travaillait
dans une auberge thermale.
Ça alors !
On se croirait dans un téléfilm.
Exact. "Meurtre dans une station thermale
du bout du monde".
Mais il n'a pas été assassiné.
C'est sa bonne femme qui a téléphoné ?
Non. Il semblerait qu'elle soit morte.
Chika ! Arrête de te goinfrer.
Il vivait là-bas
avec son épouse actuelle.
La troisième ! Chapeau !
Tu risques des problèmes de tension,
comme grand-mère.
Mais tes condiments ne sont pas salés.
Normal puisqu'ils n'ont pas mariné.
Il paraît qu'ils ont eu une fille.
Tu veux dire,
on aurait une petite sœur ?
En quelque sorte.
Pour les funérailles, on fait quoi ?
- Je n'irai pas. Je suis de garde.
- Vraiment ?
Ce n'est pas grave.
Tu veux bien y aller pour moi ?
Chika t'accompagnera.
Je me sens mal à l'aise.
C'est notre père,
mais on ne l'a pas vu depuis quinze ans.
Il était plutôt gentil, non ?
Il nous emmenait au zoo...
Mais ils se disputaient fréquemment
la nuit.
J'ai souvent vu Sachi
consoler maman.
Je n'en ai presque aucun souvenir.
Tu étais encore petite.
Une petite sœur ?
- T'en voulais une.
- C'est quand j'étais petite...
C'est un peu tard maintenant.
Oui, bien sûr...
Gare de KAJIKASAWA
Pourquoi est-il venu dans ce trou ?
Quoi ?
Je dis que j'ai jamais vu
un trou pareil !
Mesdemoiselles Koda ?
Je m'appelle Asano Suzu.
Alors, vous...
Vous êtes venues de loin.
Merci beaucoup.
C'est un peu raide,
mais c'est un raccourci.
C'est là.
Regarde. C'est là.
C'est superbe !
Nous sommes arrivées.
Soyez les bienvenues.
Merci de venir de si loin.
Merci de nous accueillir.
Enchantée.
Ma belle-mère viendra vous saluer
tout à l'heure.
Merci d'être venue à la gare.
Merci vraiment.
Elle assure un max !
En tout cas, plus que nous !
Je vous emmène à votre chambre.
Quelle bonne fraîcheur !
Une bière !
- J'ai envie d'une bière !
- Comme c'est joli !
La rivière est juste en dessous.
On peut peut-être pêcher.
Moi, je veux juste une bière.
Yoko-san, ça va ?
- Tu as pu venir !
- Tu étais de garde...
Un ami m'a amenée en voiture.
C'est elle ?
Bonjour.
Je suis Koda Sachi.
Et moi, Asano Suzu.
C'est votre petit frère ?
Oui, mais c'est le fils
de ma belle-mère.
Je vois.
Veuillez nous excuser.
Bonjour. Je suis de la famille Koda.
- Vous êtes donc la fille aînée ?
- Oui.
Bonjour, je suis l'épouse d'Asano.
Merci d'être venue
malgré toutes vos occupations.
Merci d'avoir pris grand soin
de mon père.
Mais non...
c'est lui qui m'a toujours protégée.
Avant que l'on ne parte au crématorium,
il faudrait prononcer quelques mots
pour les personnes présentes.
Yoko, tu vas y arriver ?
Impossible...
fais-le pour moi, mon oncle.
Je ne crois pas que ce soit...
Mais Suzu pourrait peut-être ?
Bonne idée ! C'est sa fille, après tout.
C'est hors de question !
Mais elle est très mature.
Suzu y arrivera très bien.
Elle est intelligente.
Non. C'est le rôle d'un adulte.
Si vous le voulez, je peux le faire.
Il suffit de prononcer
quelques mots, non ?
J'ai compris.
Je vais le faire.
Tu vas y arriver, Yoko ?
J'y arriverai, mon oncle.
Je suis l'épouse.
On voit la fumée.
C'est vrai.
C'est drôlement rare de nos jours.
Papa a dû être heureux ici.
À voir le nombre de gens
venus lui dire adieu.
Ils ont tous dit
qu'il était très gentil.
Il était gentil et pitoyable.
Il se portait garant de ses amis
et devait rembourser leurs dettes.
Il sympathisait avec des femmes
et ça finissait au lit.
Cette Yoko...
elle ressemble à notre mère, non ?
Mais elle s'est occupée de lui
jusqu'à la fin,
on devrait la remercier.
C'est vrai.
Je suis sûre
qu'elle est très peu allée à l'hôpital.
Elle devait rester dix minutes au plus,
juste pour lui apporter son linge.
Du coup, elle croit avoir été
une parfaite garde-malade.
Parole d'infirmière confirmée !
- Que se passe-t-il ?
- J'ai quelque chose à vous remettre.
C'est pour vous.
C'était dans le bureau de papa.
C'est toi, grande sœur ?
C'était pendant le feu d'artifice
de Kamakura.
Là, je m'en souviens.
C'est à Enoshima.
Et toi, Chika, tu t'étais perdue
et on t'a cherchée partout.
Tu as même fait caca
au centre d'informations.
Vraiment ?
Au revoir.
Attends !
Tu as un peu de temps ?
Quel est ton endroit préféré
dans ce village ?
Tu crois qu'elle va s'en sortir ?
Je me demande
si elle va tenir le coup ici.
C'est vrai qu'elle n'a aucun lien
avec cette Yoko-san.
Quelle vue magnifique !
Avec papa,
nous sommes souvent venus ici.
Dites...
vous trouvez pas ça ressemblant ?
S'il y avait la mer là-bas,
on dirait Kamakura.
Pas vrai ? Ça rappelle des souvenirs...
Suzu-chan...
c'est toi qui t'es occupée de notre père
pendant sa maladie, non ?
Je suis sûre qu'il en a été heureux.
Merci de tout cœur.
Merci.
Un grand merci.
Tu te plais ici ?
Je ne sais pas vraiment.
Ça ne fait pas longtemps
que j'habite ici.
Bien sûr.
En tout cas,
maintenant, j'ai compris pourquoi
papa a voulu vivre ici.
Il arrive !
Au revoir.
Porte-toi bien !
Vous aussi, grandes sœurs !
Suzu-chan, tu ne voudrais pas
venir à Kamakura ?
Pardon ?
On vivrait ensemble, toutes les quatre.
Notre maison est très vieille,
mais vraiment grande.
Nous avons toutes un travail,
on peut s'occuper de toi.
Mais...
Tu n'es pas obligée
de décider tout de suite.
Réfléchis-y.
À bientôt !
Je viens !
Sachi ! Elle est arrivée.
Aide-la.
Attention à la marche.
Bienvenue !
- C'est un long voyage. Pas fatiguée ?
- Tout va bien.
Ta chambre est en haut.
Monte tes bagages.
- J'ai la chambre à côté.
- Merci.
Viens !
Suis-moi. Par ici.
- Yoshino, aide-moi pour le repas.
- On se fait pas livrer ?
Les nouilles, ça se cuit sur place.
Je veux des beignets
de lotus et d'aubergines.
- On a des aubergines.
- Super !
Je peux aider...
Pas toi, tu dois ranger tes affaires.
Tu es la seule à pouvoir le faire.
Tu es de la famille, maintenant.
Au fond, c'est la chambre de Yo-chan.
Celle-ci, c'était la chambre de Sachi.
Elle n'est pas très grande,
mais elle est plein sud.
Est-ce que son bureau va entrer ?
Il y a des recoins partout.
Suzu ?
Là, c'est grand-père et grand-mère.
Ils étaient instituteurs.
Elle ressemble à grande sœur Sachi.
Ne lui répète pas !
Elle déteste qu'on lui dise.
Vraiment ?
Maman lui disait
chaque fois qu'elles se disputaient.
Bonjour !
Le voilà !
Trop tard pour le déménagement !
Chaud devant !
C'est le patron de Max Sport.
Tu crois qu'ils sortent ensemble ?
Je ne veux pas m'en mêler.
Je comprends vraiment pas
comment elle choisit ses mecs.
Tu jouais au foot dans les juniors ?
Oui, quand on habitait à Sendai.
Tu devrais te présenter
au test des Octopus.
C'est l'équipe locale de foot junior.
Les filles peuvent jouer
jusqu'au collège.
Nous, on est des supporters.
Revoilà des nouilles !
Merci beaucoup.
Désolé de n'avoir pas pu aider.
Ce n'est rien.
Vous vous occupez de Chika.
Sœur aînée,
vos condiments sont délicieux.
Pas trop fades ?
Pas du tout. Juste salés comme il faut.
M. Hamada, vous avez joué au foot ?
- Non, j'ai fait un peu d'alpinisme.
- Pas qu'un peu !
Il a participé à l'expédition du Manaslu,
il y a sept ans.
Incroyable !
Mais après, dans l'Everest,
j'ai eu des problèmes
et j'ai perdu six doigts de pied.
Six doigts de pied !
- Vous voulez voir ?
- Non merci.
Ça vous dit ?
- Vous pouvez même toucher.
- Non merci.
- Une photo ?
- Sans façon.
On s'assoit !
Je viens du collège de Kajikasawa
dans le Yamagata.
Je m'appelle Asano Suzu.
Merci de m'accueillir.
On l'applaudit !
Asano, là-bas.
Le Yamagata, c'est au nord-est.
Vous vous souvenez ?
Pour en savoir plus sur son village,
vous lui demandez directement.
Et vous lui expliquez
tout ce qui peut lui être utile.
- Tu faisais quoi comme activité ?
- Du foot.
- Du foot ?
- La classe !
- Moi, c'est le basket.
- Moi aussi.
- Du basket ?
- Pas mal, non ?
Asano,
M. Hamada m'a dit que tu veux jouer
avec les Octopus.
Tu inscris le nom de tes parents
et tu leur demandes de signer.
Je n'ai que ma sœur aînée. Ça ira ?
Pas de problème.
Entendu. Merci.
- Tu vas jouer dans l'équipe ?
- Si je réussis le test.
Ça a l'air délicieux !
C'est pas un animal domestique !
Je le sais, chère Grand-tante.
Tu en as parlé à ta mère ?
Non. Je n'en ai pas vu la nécessité.
Si ta grand-mère avait été là,
elle aurait sûrement dit la même chose.
Mais quand même
et je regrette de me répéter,
c'est du boulot d'élever un enfant.
Ne t'inquiète pas.
Après Yoshino et Chika, je suis rodée.
Ma petite Sachi, réfléchis bien.
Elle a beau être ta petite sœur,
c'est quand même
la fille de celle
qui a détruit votre famille.
Ça n'a rien à voir !
Elle n'était même pas née !
Avec ça, tu n'es pas près
de te trouver un mari.
Masashi, tu es trop lent !
Passe le ballon.
Passe !
Ton tir n'est pas cadré, Futa !
- Changement !
- Désolé.
Elle est nettement au-dessus !
- Elle joue des deux pieds.
- Quelle pêche !
Bistrot du Chat Marin
Le chaloupé à la Neymar...
Et là, c'est qui ?
C'est Zidane !
Le capitaine, c'est Futa.
Son père vend du saké.
Ils sont trois frères.
J'avais deviné.
Et Yasu, l'entraîneur,
est un collègue de Sachi.
Alors, il est médecin ?
En quelque sorte.
Pour te féliciter de ton admission !
Ça a l'air délicieux !
Mme Ninomiya.
C'est notre bonne fée.
Depuis qu'elles sont toutes petites.
Mange tant que tu veux !
Merci beaucoup.
Cette friture a l'air délicieuse.
Merci !
Une nouvelle joueuse ?
C'est elle que Sachi a recueillie...
Elle a un air de famille.
Y a pas à dire.
- C'est chaud !
- Mais c'est bon.
Y a pas à dire.
Salut.
Ta petite sœur a emménagé ?
Sacrée responsabilité que tu as prise !
Mais ça te ressemble.
Finalement, je suis heureuse
d'être allée à ces funérailles.
Sinon, je ne l'aurais pas rencontrée.
C'est pas mal d'écouter parfois
les conseils d'ami.
Je te remercie.
Quand es-tu libre ?
On pourrait dîner.
Je vais voir le tableau des gardes.
Tu as l'air fatigué, ces temps-ci.
Mon boulot à mi-temps m'épuise.
Et ta petite sœur, ça va ?
- Comment ça ?
- Ça doit être dur.
Vous n'avez pas la même mère,
après tout.
En fait, c'est une fille délicieuse.
Elle fait peut-être semblant.
Pourquoi ?
Et voici. Vos croquettes de riz.
Vous avez décidé
de renoncer à l'héritage, non ?
C'est Sachi qui a voulu.
Et vous avez pris en charge l'enfant.
La veuve a tout gagné.
D'une pierre deux coups.
Mais Suzu était d'accord.
Elle a peut-être été influencée.
Impensable.
Tu es trop bonne poire.
Quelle grande maison !
Mais elle est vieille et pas pratique.
L'été, ça va mais l'hiver, on se gèle.
Les chambres n'ont pas de clés.
Vraiment ?
Incroyable !
C'est comme un dortoir de filles.
Yoshino ?
- C'est toi ?
- Bonsoir.
L'"intendante du dortoir".
Je suis sa sœur aînée.
Je m'appelle Fujii.
Enchantée.
Merci de veiller sur ma sœur.
C'est elle qui veille sur moi.
- Bon, à plus.
- Salut. À bientôt.
- Bonne nuit.
- Dormez bien.
Bonne nuit. Au revoir.
Quoi ? Pourquoi tu fais cette tête ?
Il est plutôt bien celui-ci.
"Plutôt bien" ? On dirait
que je ne sors qu'avec des tarés.
Je n'ai pas dit ça.
Explique-toi !
Tu le gâtes
et tu vas en faire un raté.
Comment ça, "je le gâte" ?
Tu lui prêtes de l'argent,
tu l'invites au resto.
- Salut.
- Bonsoir.
J'ai bien le droit de dépenser ma paie
comme je le l'entends !
Arrête de te soûler quand
tu te fais jeter par un "hôte de bar".
T'y comprends rien.
Tu comprends pas pourquoi on boit.
Aucune envie de le savoir.
Elle me ferait gerber.
Je vais prendre un bain
pendant 2 heures !
J'ai déjà pris le mien.
Elle pourrait aligner ses chaussures !
Qu'est-ce qu'elles ont ?
Elles se chamaillent,
mais en cas de crise, elles font bloc.
Me voici.
Bonsoir.
Suzu, quelle pâte de haricot
préfères-tu ?
La granuleuse.
- Bien sûr...
- Moi, je préfère la soyeuse.
- Où est Yoshino ?
- Elle prend son bain.
Pourquoi elle passe en premier ?
T'y restes des heures !
Tu dois passer en dernier !
Hystérique !
Grande sœur !
Arrête de hurler !
Tu n'es plus une gamine !
- Un grillon des cavernes.
- Un grillon des cavernes ?
- Tu ne connais pas ?
- Non, je ne connais pas.
Ça ressemble à ça.
À ça ?
Tu veux voir ?
N'aie pas peur.
- Bonjour, Suzu.
- Bonjour, grande sœur.
Il fait froid, aujourd'hui.
Magnifique !
Tout ça, c'est de la liqueur de prune ?
Regarde...
ici, c'est de l'an dernier,
là, c'est d'il y a deux ans.
Et cette liqueur a été faite
par grand-mère, il y a dix ans.
Comme c'est beau !
Chika, arrête de mettre
de la sauce soja sur tout.
Pourquoi tu ne m'as pas réveillée ?
Tu ne penses qu'à toi !
Désolée, Yoshino-san.
Le réveil n'a pas sonné.
- Si. Il a bien sonné.
- Je l'ai arrêté ?
On récolte ce qu'on a semé.
- Zut ! Il est déjà 10 !
- Calme-toi !
Fous-moi la paix !
Quelqu'un a vu mon rouge à lèvres ?
Non.
Assieds-toi donc !
J'ai pas le temps.
Dis donc, tu portes le haut
que je viens d'acheter !
Vraiment ?
Pas question ! Enlève-le !
Laisse-le-moi pour aujourd'hui !
Je ne l'ai encore jamais porté.
L'autre jour, tu as bien mis mes boots !
Quand ça ? Ce haut ne te va pas !
De toute façon, il fait "mémère".
Tu me le piques
et tu le trouves "mémère" !
C'est n'importe quoi.
Toi, tu aimes ce qui est voyant.
J'y vais !
Suzu !
- Pour les Octopus.
- J'avais oublié !
- Va vite !
- Je file !
- Quoi ?
- J'ai oublié mon portefeuille.
Non, il est là.
Dépêchez-vous !
- Yoshino, la poubelle !
- Merci de t'en occuper.
Fais attention à ne pas tomber.
On va pas y arriver !
Si on court, c'est bon.
Yoshino-san, dépêche-toi.
Le train arrive.
Tu seras à l'heure, Yoshino-san ?
Pas grave. C'est un boulot
sans importance.
Dis, Suzu,
arrête de m'appeler Yoshino-san !
"San" ?
Plus de Yoshino-san.
Appelle-moi Yo-chan.
À l'école, ça va ? Tu as un amoureux ?
Pas vraiment.
Dépêche-toi de t'en trouver un.
Ça change la vie.
Comment ça ?
Tu pourras supporter
n'importe quel boulot.
Merci pour votre patience.
Le n° 56, s'il vous plaît.
Je voudrais fermer ce compte.
Bien. Entendu.
Veuillez remplir ce formulaire
ici, ici et là.
Dépêche-toi.
L'argent que tu m'as prêté,
je l'ai donné à ce type.
Trouve-toi quelqu'un de mieux.
Pourtant, M. Yamanoi grimpe encore
alors qu'il a perdu
ses 10 doigts de pied.
C'est vrai. Allez M. Hamada, on y va !
Tout le monde n'est pas comme lui.
Et celles-ci ?
C'est les mêmes que toi.
Juste dans une autre couleur.
Je vais venir t'encourager.
Et vous, patron, vous venez aussi ?
Bien sûr que oui. Bon match !
- Merci beaucoup.
- Fais de ton mieux.
Mlle Arai n'est pas là ?
Elle était là tout à l'heure.
Elle a encore loupé quelque chose ?
C'est la fiche de la chambre 211.
Elle a noté 120 litres d'urine !
Pas mal, en effet !
Y a pas de quoi rire.
Ninomiya-san !
Ma petite Sachi ! Ça fait longtemps...
Oui, ça fait longtemps.
Vous avez un souci ?
Ces temps-ci,
j'ai parfois mal à l'estomac.
Désolée de l'apprendre.
Il y a eu la mort de ma mère
et toutes sortes de choses...
Cela fera bientôt un an.
Passe donc au restaurant.
J'y ai tant de souvenirs.
Au fait, ta petite sœur
est venue l'autre jour.
- Elle s'appelle bien Suzu ?
- Oui.
Elle m'a dit que les maquereaux frits
étaient délicieux.
Elle est si gaie et énergique.
Et elle rit de si bon cœur.
Vraiment ?
C'est la vedette du resto.
Tant mieux.
- Bonsoir.
- Salut.
Je suis gelée.
Tu as réussi à faire tes devoirs ?
D'un coup, Yoshino-san
s'est mise à délirer totalement.
Elle a dû se faire encore plaquer.
Elle n'apprend jamais rien
de ses erreurs.
Tu vas prendre froid.
Change-toi et va te coucher.
Laisse-moi.
Je vais dormir ici.
Je reste là. Bonne nuit.
Pas toi aussi, Chika !
Vous êtes impossibles !
J'y vais. Bonne nuit.
Bonne nuit.
Suzu...
Si tu as le moindre souci,
tu m'en parles, d'accord ?
Merci beaucoup.
Tiens.
- Le DVD de la ligue.
- Merci.
Je rêve de me balader un jour ici
avec un beau mec.
Désolé.
Et moi, avec une super nana.
Quel romantisme !
Pas mal jusque-là.
Asano, ton joueur est lent.
Ne le lâche pas.
Ozaki, dès qu'il y a une ouverture,
tu prends l'intervalle.
Depuis que Suzu est là,
tout a changé, non ?
Je trouve aussi.
Futa joue mieux, non ?
Tu crois qu'il y a quelque chose ?
Quelque chose ?
Ben oui, quelque chose...
- Ah, quelque chose ?
- Oui, quelque chose.
Montez !
Asano, t'es démarquée !
Bravo, Asano !
Un service de soins palliatifs ?
On a eu tant de demandes.
L'automne prochain,
on va ouvrir un service de 20 lits
au 5e étage.
Quand on a commencé
à en parler concrètement,
j'ai aussitôt pensé à toi.
Qu'en penses-tu ?
Tu veux bien y réfléchir ?
Entendu.
Des pommes de terre ?
Elles viennent du Hokkaido.
Excellentes, à mon avis.
- C'est pour faire en salade.
- C'est parfait !
Les soins palliatifs, c'est important,
mais c'est dur de s'occuper de patients
qui sont face à la mort.
Moi, je suis en pédiatrie,
donc je me bats pour sauver des vies,
du mieux que je peux.
Tu dois bien peser ta décision.
J'y compte.
Au fait, pour demain...
On va à l'Aquarium de nuit, à Enoshima.
En fait...
la mère de ma femme m'a appelé
pour me dire
qu'elle fait une nouvelle crise.
- À nouveau hospitalisée ?
- Non.
On n'en est pas là,
mais je dois passer la voir.
Pardon.
Tu dois être à ses côtés.
Je suis de retour.
Suzu, ça va ?
Suzu, qu'est-ce qui t'arrive ?
- Que se passe-t-il ?
- Grande sœur !
Pour fêter son premier but,
on a bu un peu de liqueur de prune.
Celui que j'avais corsé pour moi
avec de l'alcool.
C'était le plus clair.
- Combien en a-t-elle bu ?
- Juste un verre.
Yoko-san, je la déteste !
Papa est un imbécile !
J'ai chaud !
J'ai envie de vomir.
Attends ! Retiens-toi !
Retiens-toi ! Ça va ?
Par ici !
- Où ça ?
- Par ici.
Attention...
J'ai mal !
Elle avait tout gardé au fond du cœur.
Elle a vécu tant de choses.
Elle se lâche comme toi
quand tu as bu.
Je ne vais pas aussi loin qu'elle.
Regardez, elle sourit.
Et là, elle a un grain de beauté.
C'est vrai.
Ses cils sont rudement longs.
Elle a les mêmes oreilles que toi,
grande sœur.
Vraiment ?
Pardonne-moi, Suzu.
Chika est coupable
mais Suzu l'est aussi.
Je voulais goûter
à la liqueur de prune maison.
J'ai compris.
L'an prochain, à la saison des prunes,
je t'en ferai un bocal sans alcool.
Les prunes viennent du jardin ?
Absolument.
On peut voir le prunier d'ici.
Tu veux voir ?
Regarde. Il est là-bas.
Il donne beaucoup de fruits.
Et aussi beaucoup de chenilles.
Super !
J'ai hâte de les cueillir.
- Les chenilles ?
- Non.
Les prunes !
Les chenilles,
on les attrape et on les brûle.
Tout ce qui vit
demande temps et efforts.
On croirait entendre grand-mère.
Il faut attendre encore six mois.
J'ai hâte d'y être.
On les transperce comme ça.
Exactement.
Pour faire ressortir le goût.
Comme ça.
Le voilà !
Tiens.
C'est rudement lourd !
Tu as l'air d'en baver.
Voilà.
Moi, j'ai de l'expérience.
Merci beaucoup.
C'était super.
- Un grand merci.
- Salut.
- Merci pour les alevins.
- Ne déchire pas le sac !
Alors ?
- Impec !
- On dirait une femme d'affaires.
Conseillère de clientèle rattachée
au chef du service des prêts.
Ça signifie quoi ?
Ça signifie que, désormais,
je vais à la rencontre de nos clients
avec mon chef.
- Tu vas t'investir, maintenant.
- C'est mal ?
Je n'ai jamais dit ça.
- Si tu le veux vraiment.
- Je le veux vraiment.
J'espère que tu ne prends pas ce poste
par dépit amoureux.
Consacrer comme toi 10 ans de ma vie
à mon boulot, non merci !
Surveille ce que tu dis.
Tu es quelqu'un qui...
Merci pour ce repas !
Je vous en prie.
- Alors ?
- C'est délicieux.
Des alevins frais,
on n'en mange nulle part ailleurs.
C'est la première fois ?
Bien sûr.
Yoshino, assieds-toi correctement !
Ne te goinfre pas !
En fait, tu copies Chika.
Un peu plus haut.
Un peu plus bas.
J'ai trouvé ! C'est bien plus mignon
avec une fleur de pissenlit.
Une fleur de pissenlit.
Super mignon !
C'est très bien. On pourrait
peut-être coller maintenant ?
Allons-y.
- Tu dois mesurer d'abord, Chika.
- Ici ?
Ah oui.
Arrête, Chika !
On trouve des coquillages ?
Regarde ! Les traces de pas de Suzu !
- Elles sont si petites !
- Trop mignonnes.
Bonsoir.
Bienvenue !
Toutes ensemble ! C'est une première !
Une nostalgie pour vos petits plats.
Quelle joie ! Merci.
Je prends quoi ?
Moi, d'abord une bière.
Et des maquereaux marinés.
Pardon Yo-chan,
je n'ai plus de marinés aujourd'hui.
Moi, je prends les maquereaux frits.
Et une bière.
Ça, c'est surprenant.
Alors, maquereaux frits aussi.
- Moi aussi !
- Pour Suzu, ce sera sans bière.
- Je sais, t'inquiète.
- Petite insolente.
Patronne, regardez.
- Tu as été promue !
- Pas tant que ça.
Vous êtes allées sur la plage ?
Regardez.
C'est encore une gamine.
Toi aussi, autrefois, tu alignais
tes coquillages sur la table.
Moi ?
Absolument.
Et la table était pleine de sable.
Chika, elle, a fait pipi
dans sa culotte là-bas.
Je m'en souviens. Quelle pagaille !
J'ai couru chercher
du linge de rechange.
Arrête !
Et toi, Chika-chan, que vas-tu prendre ?
Je sais pas.
Je vais choisir pour toi. Voyons...
Pas question.
Asano !
Bonjour !
Quel prof tu voudrais ?
Quel prof principal ?
N'importe lequel sauf Ozawa.
Osaki m'a raconté.
Quoi ?
Je sais pas.
- Moi aussi, je suis en 2.
- Ensemble ?
Quelle chance !
Bonjour.
- On est ensemble.
- Vraiment ? Super !
Et moi aussi.
Pourquoi tu fais cette tête ?
Futa, t'es content d'être
dans la classe d'Asano, non ?
Pourquoi ?
- Vous êtes ensemble, non ?
- Qu'est-ce que t'as dit ?
Je l'ai déjà dit à tout le monde.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est n'importe quoi !
Suzu, c'est vrai ?
Pas du tout !
Mes plats favoris sont le wok de bœuf
et la langue de bœuf salée.
Mon objectif, cette année,
est de gagner le tournoi d'été.
Très bien. Merci.
Au suivant. À toi, Seto.
Seto Tomoki. Appelez-moi Tomoki.
Je suis dans l'équipe de base-ball.
J'aime faire du skate.
Cette année, je vise le championnat
national. Merci de me soutenir.
Très bien. Merci.
Chef, j'ai acheté ça
pour les visites aux clients.
Et ça aussi.
J'ai pensé qu'il fallait assurer.
Des entrepreneurs en faillite,
j'en ai vu beaucoup jusqu'à présent,
mais vous n'êtes pas un cas désespéré.
Vraiment ?
On ne peut pas vous dire
que c'est sans espoir.
Mais on ne peut pas dire non plus
que ce soit brillant...
Eh bien, on est un peu soulagés...
Un peu.
Donc, ce compte d'épargne
auprès de la banque Sagami,
je vous recommande de le clôturer et...
Vous aviez un frère cadet ?
Sa mère l'avait chassé
et il était parti.
Il y a longtemps de cela.
Et il m'a appelée tout à coup,
pour me demander sa part
de l'héritage de ma mère.
Il doit être très endetté.
Je lui ai répondu que je n'avais rien,
à part ce bistrot
qui était mon seul bien.
Il m'a dit : "T'as qu'à le vendre !"
J'espère bien qu'elle va pouvoir
garder ce bistrot.
Parce que, pour elle,
c'est son seul et unique trésor.
Ce n'est pas spécialement une merveille,
mais c'est un legs de ma grand-mère.
Je comprends.
Je suis désolée
de vous ennuyer avec tout ça.
Je vous en prie.
C'est notre boulot
de nous occuper des problèmes des gens.
Je crois que tu nous caches
encore autre chose.
Plus une femme est belle,
plus elle a de secrets...
Quant à moi, ma vue baisse fortement,
ces temps-ci.
Avant qu'il ne soit trop tard,
allons voir les cerisiers en fleurs.
Bonne idée.
On fixe un jour ?
Avant, vous étiez
à la banque Métropolitaine, non ?
Pourquoi êtes-vous parti ?
Eh bien...
j'ai soudain réalisé que je n'étais pas
fait pour ce boulot-là.
Vous n'avez jamais ressenti ça ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Tu as un rancard ?
J'aimerais bien.
Mais je n'ai pas le cœur à ça,
en ce moment.
Donc ce vernis à ongles,
ce n'est pas pour un garçon
que je le mets, mais pour moi.
Les ongles bien vernis,
ça remonte le moral.
Tu veux essayer ?
Non merci. De toute façon,
avec le foot, c'est râpé.
Alors, le petit doigt.
Juste le petit doigt.
Ça chatouille.
Ne bouge pas !
C'est la première fois ?
Et toi, c'était quand,
la première fois ?
Moi ? J'avais 6 ans.
Si jeune !
Quand je suis allée à Yokohama
avec maman,
elle m'a acheté du vernis.
Rouge pétant.
J'en ai mis pour aller en classe,
mais, un jour de piscine, ça s'est vu.
Et le prof m'a passé un savon.
- C'est super !
- Super !
J'étais inquiet, on n'en a pas pris
beaucoup depuis le printemps.
Mais c'est la pleine saison.
Mangez vite !
Merci !
Super bon.
Non ?
Au final, les alevins et le pain,
ça se marie bien.
C'est une recette de la maison, non ?
Oui, en effet.
Vous êtes ici depuis longtemps ?
Cela va faire 20 ans
que j'ai repris le fonds.
Et ces toasts aux alevins,
vous les faites depuis le début ?
À l'origine, je les faisais
pour mon déjeuner.
Un client m'a vu et m'en a commandé.
Ça a commencé comme ça.
Je crois que mon père
était un habitué de ce bistrot.
Quand on vivait ensemble,
il me préparait ces toasts aux alevins.
Tu veux qu'on y retourne demain ?
Si ça te tracasse,
vaut mieux vérifier, non ?
Non, c'est pas grave.
Tu pourrais demander à ta grande sœur.
J'ai du mal à parler de papa
avec mes sœurs.
Les fleurs de cerisier sont tombées.
Dans le Yamagata, elles vont éclore.
Quand on a découvert
la maladie de papa,
on lui a dit qu'il ne verrait pas
les cerisiers en fleurs...
Mais il s'est battu pour vivre
et il a pu les voir de l'hôpital.
C'est bien.
Asano...
- Tu as du temps ?
- Oui, pourquoi ?
On va où ?
- Au tunnel.
- Au tunnel ?
Je descends ?
Ça va aller.
- Voilà le tunnel !
- T'as vu ?
C'est géant, regarde toutes ces fleurs !
Fantastique !
Allons-y !
Cette année, avec Suzu,
c'est plus simple.
De toute façon,
tu ne fais jamais rien.
C'est vrai. C'est super
d'avoir une petite sœur.
Y en a plein.
Là, regarde ! Au-dessus.
Il y en a une grosse.
- Celle-ci ?
- Oui.
- Attention, ton pied.
- Devant !
Fais attention.
Regardez ! Elle est énorme.
Ça, c'est pour notre grand-tante,
et ça, pour les voisins.
Plutôt moyenne, la récolte.
Avec tout ça ?
Du temps de grand-mère,
il y en avait beaucoup plus.
Tellement, qu'on en distribuait
à tout le voisinage.
Le prunier a vieilli.
Grand-père l'a planté
à la naissance de maman.
Il a donc 55 ans.
55 ans ?
Yoshino, va répondre.
Chika !
Koda à l'appareil.
Ah, bonjour Grand-tante.
Oui, nous allons bien.
Un instant. Sachi, s'il te plaît.
Notre grand-tante.
Allô ?
Maman ?
Pour quoi faire ?
C'est le service commémoratif
pour sa mère...
J'ai un mauvais pressentiment.
Ne sois pas obsédée.
Elle n'est venue ni au premier
ni au troisième anniversaire.
Elle était trop loin,
ça coûtait trop cher...
Où vit-elle, maintenant ?
- À Sapporo.
- Ça fait combien de temps ?
14 ans.
Elle est partie quand j'étais au lycée.
Elle a dû avoir besoin
de tout ce temps...
Besoin de temps ?
Vous êtes ses filles quand même.
Ses filles ?
Les liens parents-enfants...
ça ne se coupe pas aussi aisément
que les liens entre époux.
Les liens entre époux,
ça ne se coupe pas plus aisément...
Excuse-moi.
Qu'est-ce qu'on mange, ce soir ?
Je n'ai rien préparé.
On se fait livrer ?
Grand-tante a rappelé.
Maman va descendre chez elle.
Elle pourrait rester ici.
C'est sa maison, après tout.
Elle doit se sentir trop coupable.
Mais c'était il y a longtemps.
Je m'en souviens comme si c'était hier.
Mais moi, je viens avec vous, demain ?
Peut-être que je devrais rester...
Mais non !
Ce n'est pas ta faute, Suzu.
Elle ne sait pas comment
se comporter avec nous.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Va vite prendre ton bain.
Vas-y.
Pardon de passer avant vous.
Dis, Sachi, tu éviteras
de faire une scène.
De quoi parles-tu ?
Rappelle-toi quand tu as pété les plombs,
aux funérailles de grand-mère.
- Je n'ai pas pété les plombs.
- On aurait dit une gamine.
Ça te va bien de me dire ça !
Je me demande
ce que maman va penser de Suzu...
Elle peut penser ce qu'elle veut,
je m'en moque.
Je savais que tu dirais ça.
Famille Koda
Septième Commémoration
Elle est en retard.
Grand-tante l'accompagne.
Ça devrait aller.
C'est toujours pareil avec elle.
Au moment de sortir,
elle oublie forcément un truc.
Miyako, dépêche-toi.
Attends-moi, Tatie.
Tu conduis le deuil,
tu dois être à l'heure.
Maman !
Vas-y !
- Ça fait longtemps.
- Tes chaussures !
Pardon d'être en retard.
Je ne retrouvais plus mon collier.
C'est ce qu'on a pensé.
Chika, tu as changé de coiffure.
Yoshino, j'aime bien
ta couleur de cheveux.
Je devrais peut-être m'y mettre ?
Merci d'être présente aujourd'hui.
Pardon d'être restée si longtemps
silencieuse.
Maman, voici Suzu.
Enchantée. Je m'appelle Asano Suzu.
C'est donc toi...
Je vois.
Enchantée, je suis leur mère.
Tu te souviens de moi ?
On s'est vues l'an dernier.
Oui, vous êtes la grand-tante
de mes grandes sœurs.
Tu t'es bien intégrée ?
Pour les repas, ça va ?
Tu t'entends bien avec elles ?
- Ma tante, ce n'est pas le moment.
- Mais c'est important.
- Ça n'allait pas avec ta belle-mère ?
- Ma tante !
Ma belle-mère était gentille.
Tu ne te sens pas seule ?
Je suis la benjamine
dans un dortoir de filles.
Tu as de la répartie, dis donc !
Excuse-moi pour ce matin.
J'ai dû t'embarrasser.
Non.
J'étais aussi embarrassée que toi.
Ça se passe bien avec les trois autres ?
Oui.
Sachi est dure, non ?
Elle est plus adulte que moi.
Elle est très gentille avec moi.
Espérons que ça continue.
Ça y est. C'est fini !
Tout est bien qui finit bien.
Merci à toutes.
Quelle chaleur !
Les glaces, elles n'ont pas fondu ?
Ah, merci.
Et la petite, où est-elle ?
Suzu-chan, assieds-toi.
Ne la laisse pas fondre.
- Merci beaucoup.
- Je t'en prie.
Les commémorations, c'est épuisant.
Ça ne t'a pas empêchée de boire.
J'appelle pas ça boire.
Yoshino !
Il y avait beaucoup de monde.
Ma sœur aînée était enseignante.
Elle donnait même des cours ici
et s'occupait bien de ses élèves.
La maison était très animée.
Comme tatie est là,
le moment me semble propice.
Je voudrais vous parler de la maison.
Je pense
qu'il faut s'en débarrasser.
S'en débarrasser ?
Tu veux dire, la vendre ?
Rien que l'entretien du jardin,
c'est infernal.
Les filles vont fonder un foyer,
un appartement, ça se gère mieux.
Ne dis pas n'importe quoi !
Tu n'as aucun droit
de donner ton avis sur cette maison.
L'entretien du jardin,
tu n'y as jamais participé.
Quant à la gestion, qu'en sais-tu ?
Tu as tout laissé tomber en partant.
Pourquoi tu t'excites ?
J'ai juste proposé ça comme ça.
C'est bon. Ça suffit, maintenant.
Pourquoi faut-il que tu me parles
toujours comme ça ?
J'ai eu tort, je le reconnais.
Mais c'est ton père qui a commencé
en prenant une maîtresse.
Arrêtez, toutes les deux !
Avec toi, c'est toujours
la faute des autres.
Tu n'as pas pu divorcer
à cause de nous,
ni nous emmener
car grand-mère ne voulait pas.
J'y peux rien si c'est la vérité.
Arrête de te lamenter comme une gamine.
Arrêtez maintenant, toutes les deux.
Sachi, mesure tes paroles.
C'est ta mère, après tout.
Et toi, Miyako, demande-toi pourquoi
il a pris une maîtresse.
- Mais Tatie...
- Il n'y a pas de mais. On arrête là !
Heureusement que ma sœur est morte.
Quelle tristesse !
Ça s'est passé comme tu le craignais.
Elles ne se sont jamais
bien entendues.
Maman n'aurait pas dû parler de ça,
si soudainement.
Mais ce n'est peut-être pas si mal,
de vivre en appartement.
Je rêve de vivre seule.
Pas de problème.
Si tu veux partir, tu peux.
Je ne te retiendrai pas.
Mais on ne va pas vivre toute notre vie
ici ensemble.
Ce serait ça, le bonheur ?
Tu parles comme maman.
Tu n'aimes pas vivre ici ?
Je n'ai pas dit ça.
Simplement, Chika et Suzu
finiront par quitter la maison un jour.
Et toi aussi, d'ailleurs...
Moi,
j'ai une responsabilité.
Celle de protéger ce lieu.
Personne ne te l'a demandé.
On arrête là.
Pourquoi tu t'es énervée ?
Tu voulais montrer à maman
que tu assumais.
Pour flatter ton ego.
Qu'entends-tu par "ego" ?
Dis-moi quand
j'aurais privilégié mon ego ?
En accueillant Suzu.
Comme une provocation envers maman.
Tu te sens peut-être satisfaite
de ce qui s'est passé,
mais moi,
j'ai de la peine pour Suzu.
Des jours comme aujourd'hui,
c'est dur pour elle.
J'ai faim.
On pourrait manger, non ?
Toc, toc.
Je vais préparer le dîner.
Tu viens m'aider ?
Du bœuf à griller...
Du bœuf à bouillir...
Je ne regarde pas !
Il n'y a pas de coquilles Saint-Jacques.
On prend des palourdes ?
Trop cher !
J'espère qu'elle ne regrette pas.
De qui tu parles ?
De Suzu. J'espère
qu'elle ne regrette pas d'être venue.
J'ai aucun doute là-dessus.
Mais elle prend tout au sérieux.
Comme Sachi.
Alors que c'est la benjamine.
Elle aurait mieux fait
de te ressembler.
Ça veut dire quoi, ça ?
On va avoir assez d'oignons.
C'est le premier et le dernier plat
que maman m'a appris à cuisiner.
Pourquoi des fruits de mer ?
Parce que ça cuit très vite,
pas comme la viande.
C'était parfait pour elle
qui n'aimait pas cuisiner.
Je te demande pardon
pour ma mère.
Tu n'as pas à t'excuser.
Tu n'y es pour rien.
En tombant amoureuse
d'un homme marié...
elle s'est mal comportée.
Je suis désolée.
Nous t'avons blessée.
Mais tu sais...
c'est quelque chose
contre lequel on ne peut rien.
Ce n'est la faute de personne.
On est de retour.
On a pris des coques.
Et comme dessert,
du flan de Kamakura.
Avec plein de chocolat en plus !
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu es souffrante ?
Non, ça va.
Comme je suis de garde,
je sors plus tard.
Mais toi, que fais-tu là ?
Avec ce qui s'est passé hier,
j'ai oublié de vous donner ça.
Pour toi,
pour Yoshino,
pour Chika,
et puis...
pour Suzu.
Tu n'entres pas ?
J'ai mon avion à prendre.
Et puis, je voudrais aller au cimetière,
sur la tombe de maman.
Au revoir.
Prends soin de ta santé.
Attends ! Je t'accompagne
sur la tombe de grand-mère.
Tatie m'a grondée.
Elle m'a dit que la maison
vous appartenait, maintenant.
La vie est imprévisible.
Moi, j'étouffais dans cette maison.
Mais elle est devenue
très importante pour vous.
Pourquoi as-tu parlé de la vendre
tout à coup ?
N'en parlons plus.
Fais comme si tu n'avais rien entendu.
Cela fait si longtemps
que je ne suis pas venue.
Je te demande pardon.
Je suis une fille ingrate.
La pluie semble avoir cessé.
La saison des pluies me manque.
C'est vrai qu'il n'y en a pas,
à Sapporo.
Au fait, il paraît que vous continuez
la tradition de la liqueur de prune.
Tatie était très admirative.
Quand j'aidais à la fabrication
chaque année, c'était terrible.
Mais je savais qu'après,
c'était le début de l'été.
Tu veux en emporter ?
Attends-moi à la gare. Je reviens !
Ça glisse ! Fais attention !
Ça va !
Me voici.
Ce bocal est de cette année,
et celui-ci date de grand-mère.
Vous en aviez encore ?
C'est le dernier bocal.
Quelle belle couleur !
Ça rappelle tellement de souvenirs.
Je le boirai à petites gorgées.
- J'y vais.
- Tu pourrais revenir nous voir.
Je suis sûre que Yoshino et Chika
auraient aimé parler avec toi.
Tu pourrais aussi venir à Sapporo.
Salut.
- À table.
- J'arrive !
Alors ?
C'est délicieux !
Avec du fromage,
ce serait encore meilleur.
Bonne idée.
La prochaine fois, j'essaierai.
Mes sœurs l'apprécient moyennement,
mais moi, ça m'arrive
d'en avoir soudain envie.
Le curry de fruits de mer de maman,
j'étais trop petite pour m'en souvenir.
Donc, pour moi,
le curry, c'est celui de grand-mère
avec des bâtonnets de poisson.
Ça te rappelle ta grand-mère.
Chika-chan...
j'ai menti.
Quoi ?
Le bol de riz aux alevins...
À vrai dire, papa en faisait souvent
quand nous étions à Sendai.
Ah oui ?
Alors, ce plat te rappelle papa.
En fait, je ne me souviens
presque pas de lui.
C'est en voyant tes photos
que je retrouve quelques souvenirs.
Tu as sûrement beaucoup plus
de souvenirs de lui que moi.
Des bons...
et aussi des mauvais, sans doute.
Tu me parleras de lui, un jour ?
Il aimait pêcher à la ligne.
Pêcher à la ligne ? Vraiment ?
Les week-ends,
il partait pêcher à la rivière.
Il m'y a emmenée plusieurs fois.
Pour garder le resto,
vous devez payer 12 millions de yen
à votre frère.
Avec votre compte épargne,
le total de vos avoirs bancaires
s'élève à 6 millions de yen.
Si notre banque vous prêtait
6 millions...
Excusez-moi.
Je vais fermer mon bistrot,
à la fin du mois.
En fait, j'ai des problèmes de santé.
Mais, honnêtement, je ne pensais pas
que cela irait si vite.
Vous allez donc consacrer
votre temps à vous soigner.
Non.
C'est trop tard pour me soigner.
L'hôpital municipal ouvre
un service de soins palliatifs.
J'y ai réservé un lit.
Même si ce bistrot ferme,
je compte bien continuer chez moi
la tradition des maquereaux frits.
Son frère n'osera quand même pas
me réclamer la recette.
Je suis folle de rage contre les dieux.
Pourquoi le sort s'acharne-t-il
sur une femme comme elle ?
En tout cas,
il faut rédiger une nouvelle offre.
Nous devons la convaincre
de faire un testament.
Un testament ?
Un frère comme le sien ne voudra
même pas payer les frais d'obsèques.
Il faut donc un testament authentique.
Même si elle ne peut protéger
le capital de sa mère,
elle pourra, au moins, disposer
de sa part comme elle l'entend.
Faisons comme ça.
Si les dieux ne nous aident pas,
aidons-nous les uns les autres.
Saeki-san était stable hier.
Elle est morte si rapidement.
Avec les patients en phase terminale,
c'est l'état général qui compte.
Merci, Sachi.
Tu as vraiment été d'un grand secours.
J'ai été très surprise.
Mlle Arai a fait un travail admirable
pour la toilette mortuaire.
Mlle Arai ?
Elle a traité Saeki-san
comme si elle était vivante.
Lui disant : "Bon repos."
"Vous avez dû souffrir."
"Vous vous sentez mieux, non ?"
Elle a respecté scrupuleusement
chaque étape du protocole.
Je ne l'avais pas remarqué.
Chez nous, Tanabe se comporte
exactement pareil.
Il n'est pas très doué,
mais les patients l'adorent
et lui confient leurs secrets.
En fait,
je crois que je ne remarque
que les défauts des gens.
Tu appliques cette règle à toi-même.
Je t'admire.
À l'école, j'étais toujours
déléguée de classe.
Tu mâchonnes tes baguettes, non ?
Les bouts sont tout abîmés.
Ma mère me le reprochait.
J'en ai vu des belles
en magasin, l'autre jour.
Tu me les as achetées ?
Tu aurais dû !
Acheter des baguettes à un homme,
ce n'est pas un achat anodin,
pour une femme.
Ah bon ? Je n'y avais pas pensé.
Je vais devoir rentrer.
Je suis d'équipe de jour, demain.
Sa-chan...
je pense partir aux États-Unis.
Mon prof d'internat enseigne
à Boston, maintenant.
Je pourrais étudier les traitements
de pointe pour les cancers pédiatriques.
Tu veux bien m'accompagner ?
Mais...
Je divorcerai.
Excuse-moi de te parler de ça
d'un seul coup.
Cependant,
ça fait longtemps que j'y réfléchis.
Ça ne va pas marcher...
- Tu ne picoles pas ?
- Quand j'aurai fini ça.
Ça, c'est renversant !
Yo-chan préfère le boulot à l'alcool !
- Salut.
- Bonsoir.
- Des poires.
- Cherchez l'homme.
Une fois, elle avait acheté
une tonne de pommes. Un dépit amoureux.
Ah oui, je m'en souviens !
Qui ça peut être ?
Quel genre d'homme ?
Comment pourriez-vous comprendre ?
La maladie de sa femme est
une bonne excuse pour ne pas divorcer.
C'est mal de ne pas vouloir
l'abandonner ?
Mais tu t'es lancée dans cette relation
en le sachant.
Où est la gentillesse là-dedans ?
Il est comme papa.
Il est faible et pitoyable.
Quand on est face
à une personne dépressive,
c'est une épreuve terrible.
Ne parle pas comme si tu savais.
Ne profite pas des vacances d'été
pour te coucher tard.
- Yo-chan, où tu vas ?
- Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Attends !
Qu'y a-t-il ?
Je crois avoir blessé Sachi.
Tu lui as dit quoi ?
Qu'en aimant un homme marié,
on se comportait mal.
- C'est terrible.
- Ne t'inquiète pas.
Je veux qu'on parle toutes les trois !
Qu'on parle de Sachi.
D'accord.
Quelle barbe !
Chika ! La liqueur de prune !
On the rocks !
Je vais le préparer.
Toc, toc.
Oui ?
Je peux ?
C'est pour le boulot.
Vas-y.
Dans ton boulot,
tu as vu des tas de gens mourir.
Je me demande ce que ça fait.
Si ça te bouleversait à chaque fois,
tu ne pourrais plus bosser.
De là à dire
que je fais la part des choses,
ce n'est pas vrai.
C'est ce que je pensais.
Je suis rassurée.
On ne peut pas s'habituer à tout.
Au contraire,
on ne doit jamais s'habituer
à la mort d'un patient.
Merci pour la leçon.
C'est joli, ça.
Je te le donne.
Ce n'est pas ta "tenue gagnante" ?
Je n'ai pas besoin de ça
pour gagner quand je le veux.
Merci.
Tu sais, Sachi,
ne t'inquiète pas pour la maison.
Avec Chika, on peut très bien
s'occuper de Suzu.
On n'est plus des enfants.
Merci !
Si tu ne fais pas gaffe, tu seras maman
avant de te trouver un mari.
Tu as raison. Je vais faire attention.
N'oublie pas. Tes cadettes
sont prêtes pour la relève.
Ce serait bien que tu me dises cela
quand tu n'es pas ivre.
J'oserais jamais te dire ça
sans avoir bu avant.
Suzu, c'est aujourd'hui
le feu d'artifice, non ?
Attends un instant.
Un kimono d'été !
Je savais que ce motif lui irait bien.
Tu vois, je l'avais dit !
La taille aussi est parfaite.
- C'était un des tiens ?
- Oui.
Je te le donne.
- Vraiment ?
- Bien sûr.
Montre-le à Futa !
Pourquoi, Futa ?
C'est qui ? Il est cool ?
Cool...
Il a surtout l'air sincère.
- La sincérité, c'est ce qui compte.
- Ah oui ?
Ma tenue de club ira très bien.
Celui-ci, il était à grand-mère.
Que de souvenirs !
Qu'est-ce que tu fais ?
Il sent l'odeur de grand-mère.
Vraiment ? Laisse-moi sentir...
Ça sent rien.
Désolée,
je ne peux pas partir avec toi.
Je savais que tu dirais ça.
C'est ma faute.
J'ai hésité trop longtemps.
Au temps pour moi.
C'est la faute de personne.
Les soins palliatifs...
je veux m'y consacrer à fond.
Ah bon ?
Il paraît que papa a dit
qu'il n'osait pas nous revoir à la fin.
Voilà pourquoi
Suzu a dû veiller sur lui toute seule
jusqu'au bout.
Si j'avais été à leurs côtés,
j'aurais pu leur apporter mon aide,
tant à papa
qu'à Suzu.
Cette petite,
elle a supporté tant de choses.
On lui a volé son enfance.
C'est pareil pour toi.
Les adultes qui t'entouraient, en fait,
ils t'ont volé ton enfance.
Tu crois ?
Récupère-la tout doucement.
Moi, je n'ai pas réussi à t'y aider.
Bon...
Merci pour le repas.
C'était délicieux.
On ne pourra donc plus déguster
vos maquereaux frits ?
Désolée. Mais je suis encore là
jusqu'à la fin du mois.
On reviendra.
Suzu-chan !
Sois gentille d'emporter ce paquet
chez toi.
Ce sont des maquereaux marinés.
Yo-chan adore ça !
Merci pour tout.
Je leur dirai.
Tu sais,
je suis jalouse
de ton papa et de ta maman.
Mais pourquoi ?
Parce que...
ils ont eu la chance
de mettre au monde
un trésor comme toi.
Je ne suis pas un trésor.
Ne dis pas ça !
Sinon, les dieux vont te punir !
Maintenant, va vite t'amuser.
Les feux d'artifice qui se reflètent
dans l'eau, c'est magnifique.
Patronne, à bientôt !
Merci pour le repas.
Amusez-vous bien.
Fais attention, Suzu.
Passe-moi ça.
Super !
Il est énorme.
Superbe !
Quel dommage de voir ça
du toit de la banque !
C'est vrai.
Sans ces heures sup',
on y serait avec un amoureux.
C'est vrai. Quel dommage !
- Merci d'être là.
- Merci.
C'est trop mignon !
Un cœur !
On en a plein les yeux !
Tu voudrais refaire de l'alpinisme ?
Non,
j'en ai eu ma dose.
Alors, on pourrait aller
à la pêche à la carpe.
Comme ça ?
Quand le bouchon s'enfonce,
fermement, on y va...
Aussi fort ?
Comme ça.
- Délicatement ?
- Oui, délicatement.
Je me demande si c'est bien
que je sois ici ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Quand je vivais à Sendai,
quand j'ai vécu dans le Yamagata,
je me suis toujours posé cette question.
Où que je sois,
ma présence blesse quelqu'un.
Parfois,
ça me fait mal.
Moi, je suis le benjamin
après deux frères aînés.
Mes parents souhaitaient tous deux
avoir une fille.
Mais j'étais encore un garçon.
Mes parents ont été très déçus.
Alors je suis le seul
à n'avoir pas eu beaucoup de photos
de moi, bébé.
Zut. Ce n'est pas de ça que tu parlais ?
Mais si, c'est bien ça.
Salut.
Ton kimono d'été...
il te va très bien.
Bonne nuit.
À demain.
- C'est moi.
- Salut !
Alors ?
- Ça a plu aux garçons ?
- Pas spécialement.
Elle a rougi !
Et vous, pourquoi ces tenues ?
On va faire un feu d'artifice.
Sachi a mis celui de grand-mère.
Il est un peu sévère...
Comme toi !
Une fête, juste pour nous quatre.
Allons-y.
Des baguettes magiques.
Attention !
C'est si beau.
Dis donc !
Et si quelqu'un arrivait ?
Ta liqueur de prune, tu la veux comment ?
Douce ou acidulée ?
Acidulée.
Concentrée ou diluée ?
Concentrée.
Pour une première fois,
c'est plutôt réussi.
Tu veux goûter ?
Merci.
- C'est trop acide !
- Quelle gamine !
Plus que toi, sûrement.
Ne sois pas désagréable !
Je reconnais ta marque.
Là, c'est ta marque à toi.
- Peut-être celle de Chika.
- Pas du tout.
Je te transperce.
Sachi, 3 ans.
Chika-chan, 3 ans. Yo-chan, 3 ans.
Yo-chan, 5 ans. Sachi, 6 ans
Sachi, 9 ans.
Chika-chan, 11 ans.
Chika, 12 ans.
Chika, 13 ans.
Yo-chan, 14 ans.
Sachi, 15 ans.
Je crois que tu es un peu plus petite.
On ne triche pas !
Suzu.
15 ans.
Ça va ?
Je ne me souvenais pas
que c'était si loin.
C'est bien par là ?
Et si on ne retrouvait pas
le chemin de la maison ?
Nous y voilà !
Tu avais raison.
Ça ressemble à l'autre vue.
Quand j'étais petite,
je venais souvent ici avec papa.
Après son départ,
je suis venue toute seule.
Vas-y, Suzu, essaie.
Non, c'est bon.
Vas-y !
Papa est un imbécile !
Maman est une imbécile !
J'aurais voulu...
passer plus de temps avec elle.
Si tu veux,
tu peux me parler d'elle.
Tu peux rester ici
pour toujours.
Je veux rester ici
Ce furent de belles obsèques.
Elle a eu une belle vie.
Avec toi à ses côtés, je suis sûr
qu'elle est partie sereinement.
Sur sa photo,
elle avait l'air si heureuse.
Elle était belle.
C'est vous qui l'avez photographiée ?
C'était notre dernière sortie ensemble.
Les cerisiers sont ceux
de l'allée du temple, non ?
Même à l'hôpital,
elle en parlait souvent.
"Les fleurs de cerisiers
étaient si belles, l'autre jour."
Elle savait
qu'elle allait mourir bientôt.
"Je suis si heureuse de pouvoir
reconnaître la beauté quand elle est là."
C'est ce qu'elle me disait.
Suzu-chan...
si tu as envie
qu'on te parle de ton père,
viens me voir discrètement.
Je viendrai.
Papa a dit la même chose.
Avant de mourir,
en parlant des fleurs de cerisiers.
Il était heureux d'être encore ému
par la beauté, là où il y en avait.
Il a eu une belle vie.
Je me demande quel sera
mon dernier souvenir.
Moi, ce sera les hommes
ou l'alcool.
- Ça te ressemble bien.
- Et toi, Sachi ?
Je me demande...
La véranda de la maison, peut-être.
"Avec ça, tu n'es pas près
de te trouver un mari."
Et moi, vous me demandez pas ?
Tu as des goûts tellement bizarres.
Méchante !
Et toi, Suzu ?
J'en ai plein, j'ai fait tant de choses.
Mais tu n'es qu'une gamine !
Si on compare avec vous trois...
Tu recommences !
Dans 50 ans,
nous serons toutes des mamies.
Ce sera peut-être formidable.
Papa...
était peut-être pitoyable,
mais il était gentil.
Pourquoi ?
C'est lui
qui nous a donné cette petite sœur.
Je vois...
Oui, c'est vrai.
Tu as raison.
Vous avez dit quelque chose ?
Rien du tout.
- Chika, fais attention !
- Je sais !
J'ai les pieds mouillés.