Segura isso.
Vai, agora.
Espera, me deixa fazer isso.
Vai, Wassila.
Por aqui.
Rápido, Nedjma.
Continua andando.
Está bem!
Rápido.
ARGEL, ANOS 1990
Outro ataque de grupos armados
aconteceu em Argel.
Um carro-bomba explodiu,
deixando 15 mortos
e 60 feridos...
Vovô, mantenha
os olhos na rua.
Quantas vezes tenho que dizer?
Meu táxi é especial.
É um táxi clandestino,
não um cabaré!
Sentimos muito sua falta,
vovô.
-Cale a boca, chega.
-Estão ali.
Rápido.
Aqui vamos nós.
Que Alá nos proteja.
Pare!
Desligue o carro.
Mostre os documentos.
Aqui.
Documentos do carro.
Saia e abra o porta-malas.
Rápido.
Você, olhe o porta-malas.
Feche o porta-malas.
De onde estão vindo?
-Estamos indo para casa.
-Você não!
-Viemos de um casamento.
-Para onde estão indo?
Para casa.
A essa hora?
Vocês não têm medo?
-Pegue seus documentos.
-Obrigado.
Podem ir agora.
Vamos, saiam daqui!
Saiam!
Vão!
Vamos, rápido!
Eles são loucos.
INSPIRADO EM EVENTOS REAIS
-Diz que trouxe meu vestido.
-Claro que trouxe!
Aqui está o seu.
-Onde está o dinheiro?
-Acha que não vou pagar?
Cadê a educação?
Você não tem vergonha?
86.
60.
80.
-Qual a cor?
-Verde.
-Seu nome?
-Marwa.
Marwa.
Serviu como uma luva!
Você está linda.
Dá uma voltinha.
-Minha cintura é muito fina.
-Claro, com certeza.
Mas tem os pés do tamanho
de um elefante!
Olhem para essa cor.
É a mesma cor do banheiro.
Se eu quiser ir ao banheiro,
sei exatamente para onde ir!
De onde você tira
essas coisas?
Você é tão máscula...
Eu prefiro ser máscula
do que ser um fracasso de mulher
como você.
Não, cala a boca.
Você não deveria estar
no banheiro masculino?
Você me ouviu?
Sabia que ela estava
no "Planeta dos Macacos"?
É uma macaca!
Empatou!
É hora da batalha de dança!
Sofia, Sofia!
Estou pegando fogo!
Vai, vai!
-Ele não está aqui.
-Como eu poderia saber?
Você pagou ele
antes de voltar.
Aquilo era só
um adiantamento.
Você paga quando chega,
não antes.
Eu pago adiantado,
assim eles voltam.
E cadê ele?
-Não faço ideia.
-Viu?
Vamos com a Amel e a Sofia.
Não, estou cansada.
Quero ir para casa e dormir.
-Então o que vamos fazer?
-Não sei! Faz alguma coisa!
-Estou pensando em uma solução.
-Isso não é uma solução.
Então ficamos aqui.
Olá. O que fazem aqui?
Estamos esperando
nossa carona.
-Nós podemos levar vocês.
-Não, obrigada. Está tudo bem.
-Ele não vai voltar.
-Não é incômodo nenhum.
-Tem certeza de que vai voltar?
-Tenho.
Não podemos
deixar vocês aqui.
Vamos, nós levamos vocês.
Levamos vocês.
Eles não vão
nos deixar aqui.
Vocês moram onde?
-No campus universitário.
-Não, no prédio em frente.
As meninas de lá
não atrapalham vocês?
As pessoas dizem que lá
é como um bordel ao ar livre.
O que vocês fazem?
Arquitetura, 2º ano.
E você?
Eu abandonei os estudos.
Abri uma loja
de multisserviços.
Está indo bem.
Ligações locais
e internacionais,
máquinas de fax,
fotocópias...
Tudo isso?
Preso em uma cadeira...
Cérebro morto e dinheiro fácil.
O sonho argelino.
E vocês, senhoritas?
O que vocês fazem?
Graduação
em Língua Francesa.
Como todas as garotas argelinas
que querem sair do país?
Não, estou feliz aqui.
Não quero ir embora.
Está feliz na Argélia?
É a primeira vez
que ouço isso.
Para de mentir.
Todo mundo quer ir embora,
e você quer ficar?
Qual a diferença entre
um pássaro e um árabe?
Não sei.
Os pássaros viajam
para migrar.
Já os árabes...
Eles viajam para roubar.
Que piada ridícula.
-É por isso que é engraçada.
-Não me diga...
A "Miss Patriota" não tem
senso de humor.
É, acho que não.
Vai me ligar?
Wassila e Karim,
amor à primeira vista...
-Você nem conhece ele.
-Sim, eu conheço!
-Onde ele mora?
-No meu coração.
-Você é ridícula.
-Não, não sou.
Ele vai me pedir
em casamento.
E vai fazer
meu vestido de casamento.
Não tenho certeza
se quero renda ou seda.
-Qual é a mais cara?
-Não sei, depende da qualidade.
Não importa.
Ele é rico.
É exatamente
esse o problema.
A mamãe e o papai
compram tudo para eles.
Eles viajam pelo mundo.
Verão, Palma. Inverno, Paris.
Fazem o que querem
e, quando é hora de casar,
a mamãe encontra
uma linda virgem.
É perfeito! Sou uma garota bela
e um ouro virgem de 24 quilates.
Sim, com certeza.
-E você com o Mehdi?
-O que tem o Mehdi?
-Eu vi o olhar.
-Que olhar?
O jeito que ele olhou para você.
O mesmo olhar do Karim.
Eu vi tudo!
Você é vidente agora?
Uma vidente do amor!
Para com isso,
senão eu vou parar.
Olha.
O que é isso?
O HIJAB DA MULHER MUÇULMANA
Vem, vamos escrever nisso.
O que está desenhando?
-Peitões.
-Vou escrever "Grrr".
Vou fazer
um vestido bonito aqui.
Meu vestido está bonito?
-Espera... "Paz e Amor".
-"Amor"!
Samira...
É hora das orações.
Levanta, ou Alá vai te pendurar
pelas sobrancelhas e te queimar.
Igual frango assado!
Você vai feder a churrasco.
Levanta!
Ela não vai acordar.
Samira?
Samira, vamos, acorda.
Vamos, está na hora.
Você está atrasada.
Está na hora das orações.
Olha como ela está devagar.
Obrigada, Alá...
Eu amo lençóis quentes.
Valeu, Samira.
Não vai deixar meus lençóis
fedendo a cigarro e suor.
Não, Samira.
Hoje não tem cheiro.
A não ser o do Karim.
Karim, meu amor!
Eu te amo!
Está muito cedo!
Por que me acordaram?
Não aguento mais vocês duas.
Você sabe que nós te amamos.
Neji, você não vai dormir?
Não, vou aproveitar
o máximo da eletricidade...
Não beba de pé.
Satanás vai ver.
Com a mão esquerda também!
Estava muito enjoada,
Satanás nem viu.
Direita, esquerda.
Esquerda, direita. Quem liga?
Beba com seus pés,
se quiser.
Olha, Samira.
Vou começar...
Seu vestido de casamento.
-Viu?
-Que Alá te ajude.
Mas só se fizer um café
para mim.
Faça dois, por favor.
Veja, Samira...
O que é isso?
Isso é "As Mil e Uma Noites".
Eu vou criar...
Lá vem...
"As Três Mil e Uma Noites"!
Scheherazade
vai morrer de inveja!
Inveja de Samira?
Samira vai se casar
Ela será uma empregada,
ela vai nos deixar
Vocês acham que vou voltar?
Meu marido vai me trancafiar.
Vou abandonar meus estudos.
Como assim?
E o seu diploma?
Não se preocupe
com o diploma dela.
Ela vai ter um doutorado
em limpar a casa.
Professora Samira,
prazer em conhecê-la!
Sai da minha cama.
Vocês duas têm sorte.
Diferente de mim.
Vocês têm amigos,
vocês saem, fazem coisas loucas.
Sim, vocês são loucas!
Vai, Samira.
Por favor!
-Não, não, não...
-Por favor, Samira.
Samira...
B-E-2N-Y-B.
-Só o começo.
-Vamos lá.
B-E-2N, Y-B, é meu nome,
é Benny B, é, você adivinhou
como você, quero justiça,
tento defender os meus direitos
em todo lugar onde tem multidão,
estão falando de mim
eu venho de bairros
"mal frequentados"
onde a polícia aparece
a qualquer hora
mas estou cheio disso tudo
estou cheio dessa vida
e, pra sair desse impasse,
eu faço qualquer coisa!
mas você é doido?
ah, sou
Calem a boca!
Tudo bem, tudo bem.
Está bem, tudo bem...
Eu sei que você ama
quando te carrego,
mas você engordou.
Vaquinha!
Não acredito!
Obrigada.
Colocaram uma dose hoje.
Você viu?
Vão nos transformar
em vegetais.
Eles vão nos matar
com esse bromo.
-Olá.
-Oi, Kahina.
Obrigada pelas fitas.
O vestido
ficou lindo em você.
-Está usando um espartilho?
-Não.
Para onde está indo assim?
Tem um encontro romântico?
Para a Embaixada do Canadá.
-Conseguiu o visto?
-Não.
Terceira vez negada.
Mas eu decidi.
Vou armar uma barraca.
Não vou sair de lá.
Senão, faço greve de fome.
Você vai morrer
como um cachorro.
Não é tão ruim. A Argélia
é uma grande sala de espera.
Estamos sempre esperando
alguma coisa.
Um trabalho,
um lugar para morar...
Medicamento.
Um telefonema.
-Um amor à primeira vista.
É exatamente o que vai
acontecer comigo hoje.
Com quem?
Um guarda da embaixada.
-Minha vidente me disse.
-Que Alá te perdoe.
Eu tenho que ir
para o Canadá.
Na pior das hipóteses,
eu nado até Montreal.
Você nem sabe nadar.
Vai terminar no fundo do oceano,
igual ao Titanic.
Canadá, Marselha,
Ouagadougou, Uzbequistão...
Não importa.
Eu preciso sair daqui.
Bom dia a todos.
A seguir,
imagens chocantes...
A vida é bela!
Certo, meninas?
Tiveram uma longa manhã...
A explosão foi muito forte.
-Nove mortes confirmadas...
-Nunca teremos paz.
Recomenda-se
aos espectadores que...
Vamos lá.
Vamos.
Peguem suas bandejas.
Já demoraram o suficiente,
não acham?
E arrumem as cadeiras também,
por favor.
Vamos, vamos lá.
-Olá, "Popeye"!
-Minha "Olívia".
50, 100, 150.
Se não puder pagar,
podemos fazer um acordo.
Você não me viu
nem ouviu nada.
Certo, minha "Olívia".
Eles vão construir um muro.
Vai ser difícil de sair.
Vai ser elétrico também?
Isso, tire sarro de mim.
-Tchau, "Popeye".
-Tchau.
Olá, Abdallah.
Aqui estão minhas garotas!
Quais as novidades?
Aqui estão
os vestidos novos.
Seus vestidos
estão vendendo bem.
Eu digo para as pessoas
que são da Itália.
-Ótimo!
-Então nos deve 10 mil.
Esqueça o dinheiro.
Venha ver o novo estoque.
Uma calça Levi's 501.
Preta.
Tamanho 38. Você engordou?
Espero que sim.
Essa calça e esses sapatos.
Feitos na Itália.
Você será a rainha do campus.
-Quanto?
-Para você?
-2.500.
-Pela calça ou pelos sapatos?
Ambos, direito e esquerdo.
Vamos fechar em 2 mil.
1.000 para cada sapato.
2.500.
Eles são italianos.
Preciso fazer uma ligação.
Você nunca compra
nada de mim.
Olha o que acabou de chegar.
Camisola
com estampa de leopardo.
Nada mal.
Está sem marca!
Porque você
ainda não vestiu.
Você é a marca!
-Quanto está?
-Para você, minha irmã?
2.500.
Se eu fosse sua irmã,
seria um presente.
Se fosse minha irmã,
eu te daria meus olhos.
-Muito caro.
-Muito caro?
Você não viu tudo...
Um fio-dental de leopardo!
Uma gazela com estampa
de leopardo! Vai arrasar!
É muito sexy.
Adorei!
Vou levar.
Quanto?
2.500.
-3 parcelas, mais 1 sanduíche.
-Vendido!
-Quanto te devo?
-25.
Mas estava ocupado!
Estava? Então são 15.
Isso nem está ligado.
Estava antes!
Mostrou 25!
-Você desligou?
-Não.
Então são 15 dinares.
O sanduíche é por minha conta.
Te dou 10 dinares.
Tchau, Abdallah.
Não consegue comer sem se sujar?
Tem molho no rosto!
-Espere um pouco...
-O que foi?
O que está fazendo aqui?
Estou falando com você.
Estou falando com você!
Você está vendo
o que estou fazendo!
Para de colocar
esses cartazes.
A parede não é sua.
Saia daqui!
IRMÃ, SUA IMAGEM
É VALIOSA PARA NÓS
CUIDE DELA OU NÓS CUIDAREMOS
Sarah, Bacha.
Tamim, Nedjma.
Bom trabalho.
Bassi, Wassila.
-Aqui.
-Muito bom.
Eu acho que estão copiando
uma da outra.
Vocês têm a mesma nota!
Tenho algumas dúvidas
quanto a isso.
Vou ficar de olho em vocês.
Samir, Ayoub.
Hoje...
Vamos falar sobre o texto
"Indivíduos e Sociedade".
Nesse texto,
Albert Jacquard explica
que o objetivo não é construir
uma sociedade do futuro,
mas de mostrar
que ela não deve se assimilar
à sociedade de hoje.
E que viver
não é lutar
contra os outros.
Vou repetir.
E que viver
não é lutar contra os outros.
-Silêncio!
-O que vocês querem?
Malditos sejam aqueles que falam
uma língua estrangeira!
Você está corrompendo
as mentes da nossa juventude!
Infiéis!
-Nós falamos árabe!
-Saiam daqui! Queremos estudar!
Saiam!
Me soltem!
Estejam com o bilhete
em mãos.
Vá para o fundo do ônibus.
Meu troco.
Está bem.
Vá para o fundo.
-Senhor?
-Eu não tenho.
-Por que não falou antes?
-Eu não tenho dinheiro.
Vocês estão todos
sem um tostão!
Aqui está seu troco.
Vai, por favor.
-Meu troco!
-Aqui está seu troco. Se mexa.
Deixa eu fazer meu trabalho.
Não bloqueie a porta.
Vou ficar de pé.
Não tem lugar para sentar.
Ninguém te forçou a entrar.
Eu paguei
e tenho que ficar de pé!
Me deixa passar, por favor.
Está incomodando aqui.
Não tenho onde me sentar!
Me deixa trabalhar!
Sai do caminho!
Cubra suas filhas.
Ninguém será poupado.
Isso é sério.
Protejam
suas irmãs e filhas.
Se cubram.
Pegue, irmã.
-Pode ficar com isso.
-O quê?
Se cubra antes que uma mortalha
faça isso no seu funeral.
Pegue.
-Pegue!
-Não.
Tem certeza?
Vou descer.
-Não tem parada aqui.
-Me deixa descer.
-Eu sei! Para logo!
Para o ônibus!
Vai descer
na parada de ônibus.
Não tem parada aqui.
Eu sei!
Para o ônibus!
Vamos, fala comigo.
Tenho certeza
de que sua voz é bonita.
Está se achando?
Só quero conversar.
O que está fazendo aqui?
-Estava andando.
-Eu vi.
-Tudo bem?
-Tudo bem.
-Você está encharcada.
-Está chovendo.
-Não tem guarda-chuva?
-Não.
-Tudo bem com você?
-Tudo bem.
-Como está a faculdade?
-Está tudo bem.
-Você fez escova?
-Para! Estou dirigindo.
Essa camiseta é minha!
Não tem vergonha?
-Ladra!
-Não é minha culpa.
Ela estava lá.
-Sei...
-Então eu peguei.
Olhe ali atrás.
Albiroise!
Devagar!
Você vai engasgar!
-Experimenta.
-Não, para.
Espera...
Urgente:
12 pessoas foram mortas
em uma parada
de trânsito falsa.
Os terroristas agiram
na região de M'Sila.
Mais uma vez,
os civis estão pagando...
Não vai ficar?
Estou indo
para uma reportagem.
-Quando?
-Agora, esta tarde.
Mas é perigoso.
Tem algum lugar
que não seja perigoso?
Como está a costura?
Está indo.
O mundo inteiro
deveria ver seu talento.
Você faz coisas incríveis.
Para de trabalhar
nos banheiros das boates...
O quê?
Vamos, a mãe está esperando.
O que foi?
-Eu te amo.
-Para...
Mãe?
Sim?
Minhas meninas chegaram.
Estava com saudades.
Saudades de vocês também,
meus amores.
Sfenj!
Ainda estão quentes!
Vai ficar com dor de barriga.
Você está fazendo
um vestido?
Olha este, mãe.
Faça menor.
-Quer com geleia?
-Não, quero com mel.
Faço o seu com mel.
Assim que estiver pronto.
Cuidado com o óleo.
Eu costurei bem?
O que acha da barra?
E, então,
sua mãe sabe costurar?
Melhor que eu.
Obrigada, mãe.
Cuidado!
Vai se queimar!
-Aqui...
-Me deram um haik.
Essa mulher
deve gostar muito de você.
Acha?
-Ela me quer para o filho dela.
-"Inshallah", minha filha.
Para as solteiras,
é desse jeito.
Eu não sei.
Mas, quando se casar...
-Está faltando o véu.
-Nos mostre, mãe.
O cabelo das solteiras
fica à mostra.
Mas as mulheres casadas precisam
esconder todo o cabelo.
Assim?
E, para mulheres que querem
passar despercebidas,
que querem permanecer
incógnitas,
elas deixam só
um olho visível.
Você precisa ver
só com um olho.
Igual a um ciclope.
Também temos esse jeito.
Elas fazem assim...
Seguram com a boca.
Com a boca?
Assim não conseguem falar.
Exatamente.
As mulheres não deveriam falar.
É para isso
que um haik serve.
Que tipo de pensamento
é esse?
Uma arma aqui, outra aqui.
"Klashinkov".
-"Klashinkov".
-É Kalashnikov!
"Klashinkov"!
Bem, não importa.
As mulheres mostram os pés
e mexem os quadris na frente
das tropas francesas,
assim eles não percebem
que elas estão armadas.
Os soldados
só vão assoviar...
Se eles soubessem...
Essa é a importância
do haik.
-Você vestiu um?
-Sim, enquanto seu pai era vivo.
-E nós ganhamos.
-Sim, claro.
Você parece gostar disso.
Deveria fazer
um desfile de moda.
Serei sua modelo.
Espere um pouco...
Mãe, esse tecido é lindo.
Esse aqui é feito de seda.
Mãe, pega o vestido.
Vou me atrasar para a aula.
Sim, minha filha.
A Linda está em casa?
Linda!
Esfregue
para tirar o sangue.
Dobras seguidas
criam linhas retas.
Criam curvas também.
Dobras largas...
Nedjma.
Meninas.
Tenho uma novidade.
Estou organizando um desfile
usando só haiks.
Olhem...
Os haiks têm 5m de tecido.
Elásticos.
50% lã, 50% seda.
Dupla face.
Vou fazer uma coleção.
Só vou precisar
das minhas mãos,
curvas e dobras, só isso.
É possível.
Wassila, tira sua jaqueta.
Levanta o braço.
É muito bonito.
Vou fazer um desfile
só com isso.
Só com haiks.
-Vocês vão ser minhas modelos.
-Quer dizer...
Um desfile com música
e modelos?
Com todas vocês.
Você desfila?
Todas vocês
vão desfilar para mim.
Tudo bem?
Vamos, vamos!
Um, dois, três!
Viva a Argélia!
Esse é o seu,
e esse é o seu.
-Aqui está.
-Obrigada.
Obrigada, querida.
Parabéns para você
nesta data querida
Olha a maquiagem dela.
Está horrível!
Ela está tão feia!
Obrigada!
-Os vestidos estão prontos?
-Estão.
-Feliz aniversário, Amel!
-Olha quem está aqui.
Pode me agradecer
mais tarde.
-Tudo bem?
-Tudo.
Você gostou?
Esse é um dos meus
favoritos.
Aqui é o lugar do desfile.
Na cafeteria.
Sabe...
Se eu fosse você...
Se me permitir...
Deveria colocar a passarela
mais por aqui.
Desse jeito.
Assim pode ver melhor
as modelos.
-Você vai montar?
-Claro.
Como quiser.
Deixa para lá, Neji.
Vamos.
Então, Papicha...
-Você nos assustou.
-Como foi sua noite?
Por que deixou aquele garoto
colar aquelas porcarias?
Não quero problemas
com ninguém.
O que acha de fazermos
um novo acordo?
Prefiro morrer.
Samira?
Qual é o problema?
Por que está aqui fora?
O que aconteceu?
Samira,
por que está chorando?
Você está congelando.
Segura isso...
Fala com a gente.
Vamos, fala.
-Vocês não podem me ajudar.
-Claro que podemos.
Em dois meses,
vou me casar com o Salim.
Estou grávida.
Não esperaram
até a lua de mel.
Não é um problema grave.
É só antecipar o casamento.
Ele não é o pai.
É o Zouheir.
Quem é ele?
Eu não amo o Salim.
Meu irmão escolheu ele.
Eu saí com o Zouheir...
Ele disse que se casaria comigo
e me deixaria trabalhar.
Meu irmão vai me matar.
Ninguém vai te matar.
Ninguém vai tocar em você.
Isso não vai sair daqui.
Vamos encontrar
uma solução...
-Quem é?
-Meninas...
Vocês têm leite em pó?
O que está acontecendo?
Kahina...
-Precisamos de um ginecologista.
-É urgente.
Para quem?
Para você?
Quantas semanas?
Quase três meses.
Samira...
Você passou do limite legal.
Me escuta...
Vem aqui.
Vai ficar tudo bem.
Passe por aqui.
Você falou com o Salim?
Está louca?
Quer que ele me mate?
Você não sabe.
Talvez ele entenda.
E te perdoe.
Ele nunca vai me perdoar.
Você perdoou
a assassina da Linda?
Não é a mesma coisa.
Eu não perdoei
e nunca vou perdoar.
Eles são ignorantes.
Abusam da religião.
Sabe...
Às vezes, quero gritar.
Mas não posso.
Eu entendo.
Nedjma...
Sua força e determinação
para fazer o que quiser...
A Linda teria
orgulho de você.
DESCULPA POR ESTAR VIVA
Papicha...
Olha que belezinha.
Você é o mecanismo
do meu coração,
o motor que inicia meu dia.
Vi você
no meu espelho retrovisor,
tive que parar o carro.
Quando vi você chegando,
eu vi meu futuro.
Vou encontrar a chave
para abrir seu coração.
Atravessaria o deserto
por você.
Engoliria
um barril de vidro.
Eu te amo mais
do que eu te amo.
Seus olhos
são um pôr do sol.
Quando eu te vi,
fiquei bronzeado...
Me deixa em paz.
Ele é persistente.
É grudento igual a cola.
Quero cinco metros desse.
-Planejando algo?
-Vou fazer um desfile de moda.
O quê?
Um desfile de moda
na universidade.
Você vai modelar
na frente das pessoas?
É por isso que se chama
desfile de moda.
Ano que vem, vou abrir uma loja.
Tudo bem para você?
Escuta...
As mulheres deveriam
ficar em casa, perto de Alá.
Quando vão para a rua,
elas se expõem para os homens.
E se ela precisar
sustentar a família?
Ela pede permissão
para o pai, o irmão,
ou o marido dela.
E se ela não tiver ninguém?
Ela deve morrer de fome?
Nedjma...
Com Alá, tudo acaba bem.
Estou cansada
de como as coisas "acabam bem".
Você tem que admitir,
sempre fui acolhedor.
Vou levar cinco.
Sempre fiz preços justos
para você.
Eles começaram.
-A festa acabou, Papicha.
-Quando vão terminar?
Me fala, Mokhtar.
Quando eles vão terminar?
-Não vou dizer nada.
-O quê?
Esse azeite está delicioso!
Quer um pouco?
Me fala, Mokhtar!
Eu já te paguei, não paguei?
Eu não quero seu dinheiro.
Só quero
que seja legal comigo.
Legal com você?
É assim que funciona?
Me deixa em paz.
Fica tranquila
Relaxa os ombros.
Espera...
Calma, vira.
Para de fazer caras e bocas.
Você não está em Miami, docinho.
-Batom.
-Aqui.
-Esse.
-Esse é meu favorito também.
Combina com ela.
Ela tem pele clara.
-Você está certa. Perfeito.
-Nada mau.
Tudo o que precisa agora
é fazer as sobrancelhas.
Não é minha culpa
se tem sobrancelhas feias.
É verdade.
148 vezes 2...
Kahina, você arrasa!
Neji, olha como ela anda...
As saídas de emergência estão
localizadas na frente, no meio,
e no fundo da aeronave.
-Tão sexy!
-Kahina...
Você nunca voou.
Não julgue uma pimenta
pelo seu tamanho.
Prove e vai ver
o quão forte ela é!
Neste momento,
a pimenta está solteira.
-Não por muito tempo.
-"Não por muito tempo."
Estou solteira
Cheba Kahina voltou!
acessível e disponível
para seus desejos
deixe alguns dinares
e traga seus dólares
Abram a porta!
O que é essa cantoria?
-Vocês não têm vergonha?
-Saiam daqui!
É pecado!
O que as pessoas vão dizer?
Vocês não têm moral!
São motivo de chacota!
Estão fedendo a cigarro.
O que é isto?
Cigarro, música, cantoria...
Seminuas!
Onde estão seus hijabs?
Que os anjos as amaldiçoem
dia e noite.
Vocês rezaram hoje?
Não temos água
para as abluções.
-O que é isto?
-Isso?
É para lavar
minhas partes íntimas.
Saiam daqui!
Os hijabs e as orações
são obrigatórios!
-Alá é misericordioso.
-E severo nas punições.
Ele pune aqueles
que falam por Ele!
Mais uma palavra...
Rápido!
Nós vamos voltar!
Eu acho que é uma menina.
Posso chamá-la de Linda?
Você se importa?
Vestido um...
Kahina...
Estão acompanhando?
Vestido dois, Wassila.
Vestido três, Houria.
Vestido quatro, Selima.
Vestido cinco, Messika.
Vestido seis,
Kahina de novo.
Vestido sete, Wassila de novo.
Sabe como as coisas são.
-E o vestido oito...
-O vestido de noiva.
Tem certeza, Samira?
Não vai desfilar?
Não, não vou desfilar.
Vestido oito...
Messika vai desfilar com
o vestido de noiva, está bem?
Um, dois, três...
Viva a Argélia!
-Olá!
-Olá, tudo bem?
Como estão?
Como você está?
Tudo bem, Mehdi?
Essas universitárias
não têm medo de nada.
Não sei lidar
com toda essa nudez!
Nudez?
Só estão vestindo jeans.
-Se não gosta, feche os olhos.
-Meus olhos estão bem.
Se as mulheres
se vestissem melhor,
teríamos menos problemas.
Você que é o problema,
ficando frustrado desse jeito.
-Está falando comigo?
-Não, com a mula na sua cabeça.
Vamos mudar de assunto.
Pronto.
Sua namorada é americana
ou algo do tipo?
Chega, Karim.
Dá um tempo.
Estão falando que vai fazer
um desfile de moda.
-É verdade?
-Karim!
Sim, é verdade.
Minissaias e decotes.
Você vai ver.
Você não tem TV?
Não está assistindo às notícias?
O alvo são garotas sem hijabs.
Quer morrer? Vá em frente.
Karim, já chega.
Não estou brincando.
Já entendemos.
O que devemos fazer?
Vamos, me fala.
Colocar os hijabs
e ficar em casa?
Não vai adiantar nada
provocar.
Não é provocação.
É indiferença.
Não é a mesma coisa.
A indiferença acaba com eles.
-Não distorça minhas palavras...
-Parem!
Parem de falar!
Se não podem escutar, parem!
Sua namorada
é muito feminista.
Estou te falando,
um dia ela vai começar
uma associação de proteção
das vadias unidas!
Você é péssimo.
Minissaia e decote,
é isso mesmo?
Para o carro, vou sair.
Não, eu vou sair.
Para o carro.
A Wassila e eu vamos sair.
É bonito.
Não, para!
Cuidado!
Espera!
"Os americanos
foram até a Lua.
Então,
vamos mostrar para eles
o que a tecnologia árabe
pode fazer."
O conselheiro diz:
"Como assim, sr. presidente?"
"Nós vamos até o Sol!"
O consultor diz:
"Mas, sr. presidente...
Não podemos ir até o Sol.
Nós vamos queimar."
"Claro que não!
Você não entende nada!
Não vamos durante o dia.
Vamos durante a noite!"
-E depois?
-É isso.
Esquerda.
Agora para a direita.
Você vai mesmo?
Minha mãe vive insistindo.
Como assim?
Não está decidido.
Minha mãe está insistindo...
Mas, sinceramente,
não sei se eu vou.
Não é uma coisa certa.
O processo é difícil.
Sua mãe decide tudo?
Não, ela não decide tudo.
Por outro lado,
ela não está errada.
Não vou desperdiçar
uma oportunidade dessas.
-Então você vai?
-Mas...
-Sim, você vai!
-Mas não sem você.
"Inshallah",
assim que tiver o visto,
vamos nos casar
e partiremos juntos, certo?
Por quê?
-Para ser sua empregada?
-Não, nunca.
-Você faz o que quiser.
-Tipo o quê?
Vai encontrar o que fazer.
Vamos ter uma vida boa lá.
Eu prometo.
-Onde?
-Na França.
Não entendo.
Eu não quero sair daqui.
Minha vida inteira
está aqui.
Tenho minha família,
minhas amigas...
Tenho meus vestidos,
o desfile de moda.
Minha vida está aqui.
Não quero partir.
Claro, vamos depois do desfile.
Sem problemas.
Não é só sobre o desfile...
Olha, me escuta, por favor.
Eu sou sua vida agora.
E você é a minha.
Vamos construir uma vida juntos,
longe daqui.
Temos que ir ainda jovens.
E enquanto estamos vivos.
Não precisamos partir
para construir.
Estou feliz aqui.
Quero ficar.
Não é fácil.
Precisamos lutar.
Você não vê?
Está cada dia pior.
Quer levar um tiro?
Está falando do quê?
Você nem vê a oportunidade
que estou te dando.
-Oportunidade que está me dando?
-Isso.
Não te pedi
para me dar uma oportunidade.
E nunca vou pedir.
Nunca vou pedir a ninguém.
Você entendeu?
É verdade.
A Argélia é muito melhor.
Sabe de uma coisa?
Aqui!
Coma! Terra argeliana!
E fica aqui!
A madame
tem um negócio crescendo
nos banheiros
do La Rose Noire!
Você tem um futuro brilhante
nas boates de Argel.
Parece pagar muito bem.
Pega sua chave
e me leva para casa.
Mokhtar!
Abre.
-O que quer?
-Abre o portão.
Quero entrar, Mokhtar.
Por favor.
-Vai me pagar?
-Claro.
Pago agora mesmo.
Vamos, Mokhtar.
Abre o portão.
Eu falei que pago.
Vamos, Mokhtar!
Toma.
-Precisamos conversar.
-O quê?
Entre aqui.
Mokhtar, o que está fazendo?
Me solta! Não, Mokhtar!
Não! Não!
Para!
-O que está acontecendo?
-Nada!
Mokhtar,
por que todo esse barulho?
Você está bem, Nedjma?
As boas meninas
já voltaram...
Se tocar nela de novo,
eu mato você!
Você me ouviu, seu bosta?
É isso, isso aí, Nedjma...
Qual é o problema?
O que aconteceu, Neji?
Fala comigo.
O que aconteceu?
-Você não estava com o Mehdi?
-Nós brigamos.
Falei para ele
que sou estudante.
O quê?
Falou isso para ele?
Ele vai falar para o Karim!
Vou perder ele
por sua causa!
É só isso que importa para você!
Karim, Karim, Karim!
Desde que conheceu ele,
você está diferente.
Se tornou submissa.
Nem se veste mais
do mesmo jeito. Você mudou!
Está mentindo.
Tem medo dele.
Essa é sua vida de merda?
Pelo menos eu vivo a minha.
Olha você! Acha mesmo
que é algum tipo de designer?
Vende farrapos e acha
que é uma Coco Chanel?
Ninguém nunca ouviu
falar de você. Entendeu?
Você não é nada
e nunca vai ser!
Sem mim, você não é nada!
Você não é nada, entendeu?
Você não é nada sem mim!
Você é minha sombra.
Sempre uma sombra.
Tenho pena de você.
Olha para você.
Você me dá pena.
Que futuro você tem?
Olha para a sua vida,
o quão submissa você é.
Vai se ferrar!
Vai se ferrar, me ouviu?
Não conta comigo
para o seu desfile de bosta!
-Não preciso de ninguém!
-Calada!
Não preciso de ninguém
para o meu desfile!
O que aconteceu aqui?
Não sabia?
Um investidor dos Emirados
comprou a loja.
E, graças a Alá,
os negócios vão bem.
Está vendo
todos esses hijab?
São feitos
de tecido bactericida.
Absorve suor
e elimina odores.
Vai comprar um?
Não, não preciso de um.
Quando é seu desfile?
Sexta-feira. Por quê?
Nedjma...
É pecado mulheres
congregarem às sextas-feiras.
E o estoque antigo?
O lixo fica lá nos fundos.
Vou levar isto.
Ali é a videoteca?
Sim, eles bombardearam.
-A janela não abre?
-Não.
Isso não é nada...
Tem uma surpresa no seu quarto.
Tchauzinho,
desfile da Papicha.
Acabou.
Corre, vai ver.
Sinto muito, Nedjma.
Deixei isso ir longe demais.
Mas agora acabou.
Não podemos.
Não vai ter desfile nenhum.
É muito perigoso.
Sem desfile, sem gala.
Acabou.
Nedjma, o que está fazendo?
Eu vou te matar!
-Vou acabar com você!
-Para...
-Quem fez isso?
-Não fui eu.
-Fala!
-Foram as meninas.
Que meninas?
Me fala!
Nedjma...
Neji...
Neji, não faz isso.
Neji, por favor...
Solta ele.
Você está sangrando.
Está tudo bem.
Respira.
Devagar...
Assim?
Estava certa, Neji.
Quando descobriu sobre
a universidade, ele enlouqueceu.
Olha...
Eu amava ele de verdade.
Eu sei...
Nedjma, me perdoa.
Sinto muito.
Vamos costurar tudo de novo.
Meninas,
não vai mais ter desfile.
Vai ter desfile, sim.
Vamos refazer tudo
e organizar o desfile, certo?
E eu vou usar
o vestido de noiva.
Achei que você tivesse
mais garra do que isso.
Faça isso por nós.
Nedjma...
A Linda ficaria
muito orgulhosa de você.
De pé.
Todas nós ficaremos lindas.
Até ela!
"Sra. Panda".
Vamos, Nedjma.
Vamos,
o show precisa continuar.
Isso aí.
Vamos nessa.
Vamos, Nedjma.
Vamos nessa!
Toma, começa a costurar.
Vai costurar!
Precisa nos dizer o que fazer,
nos organizar,
e limpar isso tudo.
Vamos, Nedjma.
Até o pôster
do Roch Voisine...
Elas rasgaram tudo.
Nedjma!
Senhora...
Nos deixe fazer o desfile.
O muro está pronto.
Estamos seguras aqui, por favor.
Você sabe que não posso, Nedjma.
Por que está insistindo?
Nós nunca fazemos nada.
É como estar em uma prisão.
Não podemos nem sair.
Deixe-nos vestir
nossas próprias roupas.
Por favor, senhora...
CUIDADO, BROMO!
O que é isso?
Parem!
Senhora...
Não temos água,
eletricidade, nada!
Nossas camas estão quebradas.
O porteiro é uma piada.
-Deixe-nos pelo menos...
-Tudo bem, já entendi!
Vocês precisam
que tudo seja dito!
Sejam responsáveis!
Vocês não são mais crianças!
Façam vocês
as coisas mudarem!
Leu o artigo sobre o bromo?
Você leu?
"O bromo é um sedativo
para tratamento de epilepsia.
Reduz a excitação sexual...
Exposição prolongada
pode causar envenenamento!"
Isso é normal?
Se é o caso,
estamos todas envenenadas.
Você acha que eu como o quê?
Vamos fazer esse desfile.
É tudo o que temos.
Sem cartazes, está bem?
Isso é um sim?
Não digam para ninguém.
E sem barulho, meninas!
Vamos fazer?
Vamos!
-Canta comigo.
-Eu não sei a letra.
Canta de novo.
Não tenho mais voz!
Agora você.
Se concentrem!
Com cuidado...
Ótimo.
Coloca a música.
O que foi isso?
Nedjma!
Nedjma,
não faz isso com seu cabelo!
Nedjma, para!
Nedjma!
Nedjma, para! Para! Para!
Nedjma... Nedjma...
Eram as favoritas dela.
Ela amava o cheiro.
Samira...
Não tenho para onde ir.
Não chore, minha menina.
Vou cuidar de você.
Essa é sua casa agora.
E a Nedjma é sua irmã.
Acabou. Sem lágrimas.
Obrigada.
Está tudo bem, acabou.
Não chore.
Nedjma...
Você sabe
que eu sei costurar.
Abre uma loja,
e eu vou te ajudar.
Pode fazer calças,
saias e vestidos.
Vestidos de casamento.
Você costura muito bem.
Minha própria costureira.
O que foi?
Você está bem?
O bebê está mexendo.
Deixa eu sentir.
Mais embaixo.
Sabe de uma coisa?
Sua mãe está certa.
Vamos vestir
todas as garotas de Argel.
Vai ser incrível.
-Dói?
-Não.
O bebê está
se mexendo muito.
Graças a Alá.
EM MEMÓRIA DO MEU PAI
Tradutora: Vanessa Gellert
ETC FILMES