Jetzt beginnt die Show der Shows!
Es ist ganz sicher.
- Er ist hier.
- Wer?
Vorsicht. Er ist ein Verräter.
Da starrt Sie ständig jemand an.
Sehen Sie ihn?
Ist schon in Ordnung.
Das ist ein Freund.
Und nun bitte ich
um Aufmerksamkeit für diesen Herrn!
Also. Eins, zwei drei!
Da ist er! Packt ihn!
Nehmen Sie meine Hände!
Schon wieder entkommt er mir!
Sind Sie nicht derjenige,
der entkommen ist?
Noch einmal!
Nimm das!
Und was ist mit dem Rest?
Ich habe von Ihnen geträumt.
Anfangs erschrickt jeder.
Der DC-Mini.
Dieser wissenschaftliche Schlüssel
lässt uns Träume sehen.
Das alles geht damit?
Das ist wirklich eine Traummaschine.
Offen gesagt weist der DC-Mini
leider noch Mängel auf.
Später werden wir Träume auch
im Wachzustand sehen können.
Sie haben gesagt, er sei ein Freund.
Wir haben früher
zusammengearbeitet.
Warum hat er Sie
in einen Käfig gesteckt?
Ich weiß es nicht.
Er würde mich nicht austricksen.
Warum sind sie alle ich?
Das war sehr beunruhigend.
Das ist Tarzan, ja?
Das ist vielleicht eine Szene
aus einem Spionagefilm, oder?
Der Kampf hat
ganz schön Spaß gemacht.
Die REM-Phase,
die später beim Schlafen eintritt...
ist länger, und daher
kann man sie besser analysieren.
Wenn die frühen Schlafphasen
eher kurzen Kunstfilmen ähneln...
so ähneln die späteren Phasen
eher richtigen Spielfilmen.
Dann sind Sie also
ein Traumfilmstar.
Mögen Sie Filme nicht?
Darum geht es nicht.
Wer ist das?
Das Opfer in einem Mordfall,
an dem ich gerade arbeite.
Ich konnte den Täter bisher nicht
fassen. Daran liegt es wohl, dass...
- Sie haben eine Angstneurose.
- Sie meinen, es liegt daran?
Kein Grund zur Eile.
Die Behandlung
hat gerade erst angefangen.
Machen Sie's gut, Captain Konakawa.
Wann kann ich Sie
wieder sehen?
Ich stecke in der Klemme.
- Das sehe ich.
- Nicht, wie Sie denken.
Ich wollte gerade zu Ihnen.
Das ist nicht das Problem!
Der DC-Mini!
Er wurde gestohlen? Der DC-Mini?
Wir haben es heute Früh gemerkt.
Drei Stück sind von Dr. Tokita
gestohlen worden.
Aber warum nur?
Das untersuchen wir später.
Jetzt müssen wir sie erst finden.
Meinen Sie, das war jemand von uns?
Leider ja.
Wir reden später darüber.
Stiftung für
psychiatrische Forschung
Kommen Sie in mein Büro.
Wir schmieden einen Plan...
bevor der Präsident davon erfährt.
Ja, wir müssen
den DC-Mini schützen.
Schade, dass er gestohlen wurde.
Aber dann machen wir
halt einen neuen.
Sie sollten am besten wissen,
dass man ihn missbrauchen kann.
Sie haben ihn erfunden.
Ich baue ihn, aber die Verwendung
ist Ihre Sache, At-chan.
Nennen Sie mich nicht At-chan.
Es gibt noch ein Problem.
Meine Güte.
Ich hatte noch keine Zugangs-
sicherung einprogrammiert.
Können Sie mir das
bitte erklären?
Das heißt, dass die Person,
die den DC-Mini gestohlen hat...
jederzeit und überall an einer
Psychotherapiemaschine andocken...
und in das Gehirn der angeschlos-
senen Personen eindringen kann.
Direktion
Verstehe. Wir müssen uns
also beeilen.
Der Mensch muss Wissenschaft
und Technik im Griff haben.
Präsident.
In die Träume
anderer einzudringen...
ist ein langgehegter Traum
der Technik...
aber im Laufe der Zeit
kann es zu Gewalt führen.
Diese Erfindung hätte niemals
gemacht werden dürfen.
Müssen wir das
schon wieder diskutieren?
Der DC-Mini
symbolisiert die Hoffnung...
neuer Möglichkeiten
bei psychiatrischen Behandlungen.
Man kontrolliert damit Träume.
Ihre Vermessenheit
wird nur Nachteile bringen.
Es geht nicht um Kontrolle.
Wir möchten nur eine bessere
Verbindung zu den Patienten.
Der Terrorist, der ihn gestohlen hat,
wird das nicht so sehen.
Aber das Gerät
wurde bisher noch nicht missbraucht.
Diebe irren sich nicht immer.
Paprika.
Wie ich hörte, gibt es eine Frau...
die die Psychotherapiemaschine für
ungenehmigte Behandlungen einsetzt.
Wollen Sie solchen
Gerüchten Glauben schenken?
Die Disziplin erfordert, den DC-Mini
zu suchen, nicht Paprikas Bikini.
Das ist wahres Glück.
Die Disziplin?
Selbst die fünf Hofdamen
tanzten im Takt zur Froschmusik.
Der Wirbelwind aus Altpapier
war ein toller Anblick.
Es war wie eine Computergrafik!
Dass ich Technicolor-Parfaits und
Kleinbürgersnobs nicht unterstütze...
ist in Ozeanien allgemein bekannt!
Jetzt ist es Zeit,
zum blauen Himmel zurückzukehren.
Das Konfetti wird um die Tore
des Schreins tanzen.
Der Briefkasten und der Kühlschrank
werden den Weg weisen!
Wem Ablaufdaten wichtig sind...
wird sich dem Ruhmeszug
nicht in den Weg stellen!
Sie müssen die Leber
der Dreiecklineale erkennen!
Dieses Festival wurde
von Drittklassigen entschieden...
mit Hilfe der Telefoto-Kamera!
Los! Treffen wir uns!
Ich bin der einzige...
Gouverneur!
Chef!
Auf der Stelle! Sofort!
Lasst mich rein!
Der Traum eines Patienten
wurde in sein Gehirn verpflanzt.
Wie geht's dem Chef?
Seine Atmung und sein Puls
sind stabil.
Es hätte schlimmer
sein können, glaube ich.
Dr. Chiba, das ist die
Patientenakte des Chefs.
Vielen Dank.
Er hat wohl gerade einen Patienten
mit der Therapiemaschine behandelt...
Und dann ist jemand mit Hilfe
des DC-Mini eingedrungen.
Der Traum wurde in sein
Unterbewusstsein projiziert...
ohne dass er davon wusste.
Doch um das zu schaffen...
Der Täter muss diesen Albtraum
auch sehen.
Was für ein verzweifelter Terrorist.
Alle Terroristen sind verzweifelt.
Die Mittagssonne
wird die dunkle Nacht erhellen.
Nächtliche Träume des Tages.
Helle Träume der Finsternis.
Aber die unbeirrbare Sonne...
wird die Finsternis verjagen,
die Schatten verbrennen...
und schließlich dann sich selbst!
Himuro!
Im Schatten des Baumes,
der bei Nacht erblüht...
verbergen sich die Bewohner
der Finsternis.
Warum steckt Himuro da drin?
Die Menschen des Tages
sind hier nicht zugelassen!
Wo ist Himuro?
Er war die letzten Tage nicht da.
Ich dachte mir nichts dabei.
Himuro vernachlässigt
oft alles andere...
wenn ihn etwas
sehr beschäftigt.
Wie der Doktor,
so auch sein Assistent.
Wieso haben wir das
nicht kommen sehen?
Ich dachte, er sei mein Freund.
Ein Genie bringt mehr zustande,
als ihm bewusst ist.
Das verstehe ich nicht.
Himuro war auf Dr. Tokita eifersüchtig.
Selbst ich ärgere mich manchmal
über Sie, Dr. Chiba.
Ich kann mich noch so bemühen
und bin doch nie so gut wie Sie.
Ich fühle mich machtlos.
Die Tür ist jetzt offen.
- Sie haben sie geöffnet.
- Das ist illegal.
Ich bin aber nicht so schlimm
wie Himuro.
- Willkommen zu Hause.
- Willkommen.
HILFE
Das kann nicht sein Ernst sein.
- Das ist gefährlich.
- Das geht Sie nichts an.
Anaphylaxie?
So wie eine Allergie?
Ich kann mir keinen anderen Grund
vorstellen.
Ich wurde als Kind
von einer Qualle verletzt.
Noch heute reagiere ich beim
Anblick von Quallen allergisch.
Das ist mir
erst jetzt wieder eingefallen.
Bitte sehr. Für wen
war das Nudelgericht?
Der DC-Mini verwendet
eine Übertragungsrate...
die dem normalen Energielevel
des Körpers entspricht.
Wer hat das Jumbo-Steak bestellt?
Bei häufigem Einsatz kann sich
der Körper daran gewöhnen.
Dr. Chiba, die am häufigsten
angeschlossen war, war folglich...
eher für ein Eindringen geeignet...
selbst wenn sie nicht mit dem DC-Mini
verbunden war oder schlief.
Für wen ist die Paella?
Ich glaube, Sie haben
noch ein Problem: Sie essen zu viel.
Mit leerem Magen
kann ich nicht kämpfen.
Kämpfen?
Träume in andere Leute
zu projizieren, das ist Terrorismus.
At-chan, Sie sagten,
Himuro und ich ähneln einander.
Das finde ich auch. Und deshalb
ist das auch unverzeihlich.
Hallo?
Wir sind gleich da.
Chef! Bitte kommen Sie zurück!
Wachen Sie auf! Chef!
Die wundervolle linke Gehirnhälfte
wird immer älter...
und entfernt sich
zu einer weit entfernten Insel.
Himuro, geben Sie ihn zurück!
Ich, der ich hier vor Ihnen stehe,
bin der Beschützer Ihrer Träume.
Was für eine Strafe wird wohl
den Unwissenden befallen...
wenn er versucht, in diesen
heiligen Traum einzudringen?
Sie sind das lebhafte Landmädchen,
das ich vor einiger Zeit gerettet habe.
Wie geht es Ihnen?
Wenn er nicht zu Hause ist,
wenn ich gegen 7:30 Uhr komme...
ist er vermutlich in der
Fertignudelsuppe verschwunden.
Vielen Dank, dass Sie
mich gerettet haben.
Ich möchte Ihnen
meine Dankbarkeit zeigen.
Ist es quadratisch?
Nein.
Es ist rund, wie das hier.
Ich kann es spüren.
- Paprika.
- Erinnern Sie sich jetzt an mich?
Ich werde jetzt
ein wenig grob sein.
Paprika, was tun Sie da?
Aufhören.
Willkommen zurück, Chef.
Wohin diese Prozession wohl geht?
Vermutlich dorthin,
wo es keine Rückkehr gibt.
Ich glaubte, ich wäre
sehr nahe dran...
die ganze Welt
beherrschen zu können.
Das war ein Traum eines Patienten
mit Wahnvorstellungen.
Als sie dort waren, fielen Ihre
Gehirnströme und Lebensfunktionen...
fast auf null.
Aus diesem Grunde kam Paprika.
Vielen Dank.
Sie haben sich nicht verändert...
seit der Behandlung
meiner Depression vor zwei Jahren.
Ich werde es Paprika wissen lassen.
Der ehrliche Himuro
soll also dafür verantwortlich sein?
Was soll ich jetzt tun, Dr. Chiba?
- Tun Sie bitte nichts.
- Was?
Der Präsident wird vermutlich
die Weiterentwicklung des DC-Minis...
aufgrund dieses Vorfalls stoppen.
Aber wenn Sie, ein Vorstandsmitglied,
im Krankenhaus sind...
Sie können dann
keine Sitzung abhalten.
Hallo? Oh, Konakawa.
Wie war der? Sie wissen schon.
Ich hatte schon früher darum gebeten,
hätte ich gewusst, dass es so gut ist.
Denken Sie daran, Sie dürfen das
niemandem erzählen.
Ich werde es für mich behalten.
Paprikas Existenz
darf erst bekannt werden...
wenn die Psychotherapiemaschinen
öffentlich anerkannt sind.
Sie ist wirklich Ihre Traumfrau.
Heutzutage sind Traumfrauen
immer sehr beschäftigt.
Du siehst müde aus. Soll ich mal
in deine Träume schauen?
Ich habe in letzter Zeit
nicht mal meine eigenen gesehen.
EINGANG
Willkommen. Wir haben
auf Sie gewartet.
Guten Abend.
Was ist das für ein Ort?
Ein Beratungsraum. Ein Treffpunkt.
Ein Platz für Verabredungen.
Meinen Sie nicht, dass sich
Träume und das Internet ähneln?
Beides sind Bereiche, wo sich
das unterdrückte Bewusstsein austobt.
Bitte sehr.
Haben Sie was rausgefunden?
Bezüglich meiner Träume?
Sie sind so ungeduldig.
Arbeiten Sie
für die Forschungsstiftung?
Shima hat mich ja vorgestellt.
Woher kennen Sie Mr. Shima?
Wir waren
zu Collegezeiten befreundet.
Wir verstanden uns gut
und hingen oft zusammen rum.
Sie tranken und schauten Filme an?
Nein, Filme interessieren mich nicht.
Ich liebe Filme!
Paprika?
Setzen Sie's auf meine Rechnung.
Hey, Paprika!
DIE GRÖSSTE SHOW DER ERDE
RÖMISCHE FERIEN
Welchen möchten Sie sehen?
Entschuldigung, aber Filme
sind wirklich nicht mein Ding!
Los, Beeilung!
Ich mag Filme nicht!
Hey, Tsumura, halt...
Umwerfende Neuigkeiten!
Die Witwe, die im Schatten der
Dachziegel die Zukunft voraussagt!
Die Antwort ist sonnig!
Das Zeichen bedeutet Glück!
Der Deckenventilator bringt
eine Botschaft mit lauter Beiworten.
Die Magd, die unter der Veranda
schläft, ist noch am Leben!
Hier geht's raus!
Das Geheimnis dieses Blickes
liegt in einem Zehnjahresdarlehen!
Sie sind die neuen Opfer.
Ich stoppe die Weiterentwicklung.
Aber die Vorstandssitzung...
Der Täter wird nicht bis zur
nächsten Vorstandsitzung warten.
Ich verbiete den Einsatz des DC-Mini
und der Psychotherapiemaschinen.
Das ist jetzt die Strafe.
Die Wissenschaft ist nur...
ein wertloses Nichts im Vergleich
zu tiefgründigen Träumen.
Ist alles in Ordnung?
Wie ich hörte, sind die Einzelteile
nicht wiederverwertbar.
Aber das ist
ein wichtiges Gerät.
Dann muss ich es
eben noch mal machen.
Er ist ein Genie.
Ja, aber ein geheimnisvolles.
Sie überschätzen ihn.
In seinem Innersten
ist er nur ein Kind.
TRAUMLAND
Das war ein kleiner Freizeitpark,
aber als Kind gefiel er mir.
Ich sprach mit Himuro
öfters darüber.
Meinen Sie wirklich,
Himuro ist hier?
Wenn ich es wüsste,
würde ich ihn nicht suchen.
Sie sind so kalt, At-chan.
Sie sollten sich lieber
wie Paprika benehmen.
Ich weiß.
Ich habe das Gefühl,
er ist in der Nähe.
Seien Sie still, beide.
Vorsicht!
Himuro?
- Das ist...
- Ein DC-Mini.
Der hohe Druck hält den Krabbelsack,
es sieht aus wie Milch.
Der dichte Wald verwandelt sich
in ein Einkaufszentrum.
Die 24-Bit-Aubergine
wird analysiert werden.
Sie meinen also, dass beide
mit Hilfe des DC-Minis angegriffen...
und dadurch
psychisch geschädigt wurden?
Und der Täter, Kei Himuro,
wurde von dem Albtraum so verwirrt...
dass er versuchte,
Selbstmord zu begehen? Stimmt das?
Das liegt nicht am DC-Mini!
Er ist noch nicht fertig.
Himuro wusste das.
Ich stelle Ihre Erfindung
ja gar nicht infrage.
Sie ist die Leiterin
des DC-Mini-Entwicklungsteams.
Ich bin Chiba.
Das ist Mr. Konakawa von der Polizei.
Ja?
Ist das nicht wunderbar?
Die Fähigkeit, die Träume anderer
zu sehen, als wären es die eigenen?
Denselben Traum
miteinander zu teilen?
Ja, das wäre sicher
eine schöne Erfahrung.
Sie verstehen,
was ich meine?
Bei einer Hirnszintigrafie
kam mir die Idee...
einen Rasterbildprozessor
einzusetzen.
Man kann damit
auch Krankheiten behandeln.
Ganz genau!
Mithilfe der nichtlinearen Wellen,
die bei Überspannungen entstehen...
können neue Synapsenverbindungen
geschaffen werden...
indem man den BTU-Output
genau anpasst.
Die Körperenergie eines Menschen
zu verwenden, ist eine tolle Idee.
Genau! Und deswegen
konzentriere ich mich...
Sie sprechen mit Dr. Tokita, ja?
Das ist sie, nicht wahr?
Paprika.
Was halten Sie von dem Fall?
Ich glaube, es ist ein Unfall.
Gegen einen Traum kann man
kaum Beweismaterial finden.
"Ist das nicht wunderbar?"
Der Große.
Unglaublich, dass eine so alberne
Idee zu so einer Erfindung führt.
Er ist ein Kind, das im Körper
eines Genies gefangen ist.
Die Erwachsenen müssen
dieses Genie richtig lenken.
Herr Präsident.
Hinter Fehlverhalten verbergen sich
immer Einbildung und Fahrlässigkeit.
Sie haben es auch
ganz schön schwer, denke ich.
Meine Güte.
Was habe ich nur falsch gemacht,
dass ich hier gelandet bin?
Ich möchte wieder zu meiner
Collegezeit zurückkehren...
als wir uns immer überlegten,
was die Zukunft bringen wird.
Ich möchte wieder zu meiner
Collegezeit zurückkehren...
als wir uns immer überlegten,
was die Zukunft bringen wird.
Aber was ist mit dem Rest?
Es ist zu gefährlich!
Himuro ging rein
und kommt nicht mehr zurück.
Wenn das mit Ihnen auch passiert...
Es sind immer noch
zwei DC-Minis im Umlauf.
Unsere einzige Spur befindet sich
in Himuro. Und außerdem...
Der Präsident hat den Einsatz
von Therapiemaschinen verboten.
In harten Zeiten muss man
harte Entscheidungen treffen.
Keine Sorge. Zur Sicherheit
ist der geniale Junge anwesend.
Schon wieder Dr. Tokita?
Ich weiß, dass Sie beide
auf dem Gebiet bewandert sind.
Das ist für Sie der Grund,
ihm großes Vertrauen zu schenken.
Seine Unreife ist jedoch
die Ursache aller dieser Vorfälle!
Deswegen muss er auch
die Verantwortung dafür übernehmen.
Und es gibt ja auch
keinen anderen, oder?
Das ist doch jetzt nicht angebracht.
Es gibt Menschen auf der Welt,
die das verstehen.
Dieser Polizist.
Er versteht Wissenschaft.
Er scheint aber
nicht sehr klug zu sein.
Ich muss jetzt nur noch den
Filter für externe Zugriffe einstellen...
Was sollte denn das?
Meinen Sie wirklich,
dass das Himuro war?
Er ist Ihr Assistent,
er kannte die Risiken des DC-Minis.
Er wusste, was passiert, wenn man
damit zu lange verbunden ist.
Was kann er sich denn
davon versprochen haben?
Er war auf mich eifersüchtig.
Das glaubt sogar Osanai.
Er könnte auch ein Opfer sein.
Das ist wie eine Stelle
in einem Krimi.
Dann ist es wirklich gefährlich.
Wir müssen sicherstellen...
Ruhe jetzt.
Ich muss das jetzt beenden.
Sie sind wirklich
vom gleichen Schlag.
At-chan?
Sie und Himuro.
Sie haben nur noch
eigene Ziele im Kopf...
und ignorieren das,
was notwendig ist.
Verstehen Sie nicht, dass Ihre
Verantwortungslosigkeit Leben kostet?
Natürlich nicht. Diese Speckschicht
kann ja nichts durchdringen.
Und jetzt? "Ist das nicht wunderbar"?
"Versteht Wissenschaft"?
Dass ich nicht lache.
Wie kann ein verrückter Forscher
wissen, was ein menschliches Hirn ist?
Wenn Sie mit Ihrem aufgeblasenen
Ego König der Streber sein wollen...
dann machen Sie so weiter mit
Ihrer verrückten Selbstbefriedigung!
Und wo befindet sich
Mr. Konakawa jetzt?
In einem Hotel. Es ist alles hier.
Ich verlasse mich auf Sie.
Es besteht kein Zweifel.
Er ist hier.
Sie haben die
Wirkungslinie überschritten.
Vorsicht. Er ist ein Verräter.
Man muss die Belichtung verringern.
Das ist der Panfocus-Modus.
Also. Eins, zwei, drei!
Da ist er! Packt ihn!
Willkommen.
Welches Stockwerk?
Ich verfolge diesen Typen.
Natürlich. Der 14. Stock.
14. Stock, Abteilung Abenteuer.
15. Stock, Abteilung Spannung.
16. Stock, Abteilung Romantik.
Noch einmal!
17. Stock, Abteilung Spezielles.
Nein!
Da muss ich nicht hin!
Zugabe!
Ich habe mich umgebracht?
Das ist wie eine Stelle
in einem Krimi.
Es musste schnell gehen. Da habe
ich eine Zugriffsfunktion eingebaut.
Moral, Verantwortung...
Diese Begriffe der Erwachsenen
verstehe ich nicht so ganz.
Reden wir noch mal darüber.
Wir sind doch Freunde, ja?
Meine Güte.
War das Erfinden nicht genug?
Mussten Sie auch zur Puppe werden?
Warum haben Sie es gestohlen?
Hassen Sie mich denn so sehr?
Oder waren es doch nicht Sie?
Selbst mit einer Zugriffsfunktion...
ist es nicht mehr der Traum
einer Person.
Das stimmt! Der DC-Mini
war unser beider Traum!
Die Mischung zweier Träume
erschafft viele weitere Träume.
Genau! Das ist der Traum
des ganzen Entwicklungsteams.
Es ist seltsam, an diesem Ort...
darüber zu reden,
wer diesen Traum beherrscht.
Die Ideen der Tagesbewohner
sind Wünsche der Nachtbewohner.
Wenn man unvorsichtig ist,
ist man wie eine Motte im Licht.
Sie sind doch nicht Himuro, oder?
Was ist die Wirkungslinie,
von der der Clown gesprochen hat?
Das ist eine imaginäre Linie...
die die Personen, die sich
im Bild befinden, verbindet.
Wenn die Kamera
diese Linie überschreitet...
wirkt der Schnitt seltsam.
Aus diesem Grund
muss es so sein.
Verstehe. Und was ist
der Panfocus-Modus?
Das ist eine Aufnahmetechnik...
bei der man den Winkel verkürzt,
um alles scharf zu bekommen.
Sie haben sie also doch gemocht.
Filme.
Sind Ihre Träume nun auch
im Panfocus-Modus?
Haben Sie das Geheimnis, warum Sie
sich umgebracht haben, nun gelöst?
Ich habe nie an Selbstmord gedacht.
Vielleicht ist das jemand,
der so ist wie Sie.
Wie ich?
Oder wie Ihr Alter Ego?
Mein Alter Ego?
Paprika, herrscht im Inneren
meines Kopfes so ein Chaos?
Die Träume tauchen auf.
Tokita.
Er hat ohne mich angefangen!
- Warte! Tokita!
- Paprika!
Warum sind Sie hier?
Das Milchfett Marke Paprika
bringt Synapsen zur Verzückung.
Fünf Prozent sind üblich.
Tokita! Nein!
Das Sicherheitsnetz
des Ozeans...
ist nicht linear, selbst wenn
Krabben das so erträumen!
Gehen wir!
Wachen Sie auf!
Sie sagen also...
die Träume von Tokita und Himuro
tauchten in Konakawas Traum auf?
Der DC-Mini löst eine exponentielle
Ausdehnung der Anaphylaxie aus!
Wir treffen uns im Labor.
Sie träumen nicht?
Sie befinden sich aber
in der REM-Phase.
Es ist so, als wäre ihr
Bewusstsein ausgelöscht worden.
Ich denke, das ist
eine Aufgabe für Paprika.
Ich dringe in Himuros Traum ein.
Nur so kann man Tokita retten.
Chef, können Sie mich hören?
Ja, ich höre Sie laut und deutlich.
Gibt es irgendwelche Besonderheiten?
Dieser Traum ist sehr gefährlich.
Wenn Atsuko etwas passiert,
betätigen Sie den Aufweckapparat.
Natürlich. Aber ist das
auch wirklich sicher?
Tokita ist fort, weil er
in Himuros Traum eindrang.
Für wen halten Sie mich denn?
- Verzeihung, dass ich Zweifel hatte.
- Da sind sie ja!
Himuro ist nicht da.
Aber es ist sein Traum.
Osanai?
- Vorsicht.
- Überlassen Sie das ruhig mir.
Himuro.
Wecken Sie sie auf!
Chef! Schnell!
Das ist nicht mehr
der Traum von Himuro.
Er war also auch ein Opfer.
Er ist eine leere Hülle.
Ein Kollektivtraum
ist in ihn eingedrungen.
Ein Kollektivtraum?
Ohne Zugriffsbeschränkungen...
kann man mit dem DC-Mini
in eine Therapiemaschine eindringen.
Jeder Traum,
der damit in Kontakt kam...
wurde in eine riesige
Wahnvorstellung verwandelt.
Und diese Wahnvorstellung
gehört zu...
Dieser Atem sprudelt
im Quell der Lebensfreude.
Ich lasse nicht zu, dass überhebliche
wissenschaftliche Technologien...
in diesen heiligen Bereich
eindringt.
Geben Sie uns
Dr. Tokita zurück.
Die Träume befürchten...
dass sie bei ihrer Rückkehr
von der Technologie zerstört werden.
Werden Sie ihn
so wie Himuro bestrafen?
In einer Welt
der unmenschlicher Realität...
gibt es nur noch
eine menschliche Zufluchtsstätte...
und zwar den Traum.
Hier befinden sich
viele Flüchtlinge...
die unfreiwilligerweise
aus der Realität vertrieben wurden.
Sie sammeln sie
mithilfe gestohlener Technik.
Beabsichtigen Sie,
die Welt der Träume zu erobern?
Ich beschütze sie.
Ich bin der Beschützer
der Träume.
Ich muss Terroristen wie Ihnen,
Paprika, das Handwerk legen.
Zwingen Sie mich nicht dazu,
grob zu werden.
Das ist doch auch ein Traum, ja?
Paprika, wachen Sie auf! Paprika!
Aufweckmodus
Wachen Sie auf, Chiba!
Chiba! Paprika!
Das Sphinx-Kostüm
steht Ihnen nicht.
Tagsüber ein intelligenter Forscher...
und nachts der unterwürfige Diener
des Präsidenten, stimmt's?
Klappe! Ich habe viele Gesichter!
Das macht mich menschlich!
Ödipus ist das Kostüm für jemand
in der Gewalt des Präsidenten.
Klappe!
Genau, immer weiter.
Träume kennen keine Grenzen.
Der Geist wird frei von den
Beschränkungen des Körpers...
und erlangt grenzenlose Freiheit.
Auch ich!
Ich werde auch frei sein!
Und jetzt geht der Traum weiter.
Nein! Paprika!
Das ist eine Falle!
Chef! Wecken Sie sie auf! Schnell!
Was für ein hübscher Anblick.
Osanai! Was soll das?
Lassen Sie mich gehen!
Endlich habe ich Sie gefangen.
Wo ist Tokita?
An solch hässlichen Dingen
bin ich nicht interessiert.
Natürlich sind Sie das nicht.
Sie waren ja auch Himuros Idol.
Klappe! Halten Sie die Klappe!
Sie haben Ihren Körper
für den DC-Mini verkauft, ja?
Erinnern Sie mich nicht daran!
- Sie Feigling!
- Aufhören!
Das hier ist mein Zufluchtsort,
und Sie gehorchen mir jetzt.
- Ich bin etwas Besonderes.
- Ja, auserwählt vom Präsidenten.
Osanai, Sie sind früher
viel klüger gewesen.
Sie kennen seine wahre Macht nicht!
Der DC-Mini war
in gewisser Weise fertig.
Nein, noch besser als fertig.
Wir können nun zwischen
Träumen und der Wirklichkeit...
sogar ohne den DC-Mini im
Wachzustand hin- und herwechseln.
Sie haben Atsuko
an Himuros Stelle eingeführt.
Das war eine kleine Warnung an
eine Terroristin, die Träume bedroht.
Sie sind wie ein alter Glatzkopf,
den ich kenne.
Wir sind die Auserwählten,
die das Heiligtum beschützen...
vor den Angriffen der Technik,
die ihre Philosophie verloren hat.
Sie sind doch pervers.
Sie sollten das verstehen.
Träume sind so heilig,
man kann sie nicht kontrollieren...
Was wissen Sie schon? Sie sind nur
ein von Eifersucht getriebener Wicht.
Glauben Sie wirklich,
Sie können Tokita besiegen?
Ich warne Sie, zwingen Sie mich nicht,
grob zu werden.
Sie sollten für heute Schluss machen.
Keine Sorge, ich bin betrunken.
Die Tatsache, dass ich das weiß,
ist Beweis meiner Nüchternheit.
Das ist keine echte Bar...
das ist kein echter Alkohol,
und Sie sind kein echter Barkeeper.
Stimmt's?
Ich bin nüchtern...
auch wenn mir
allerlei durch den Kopf geht.
Paprika kommt doch noch, oder?
Mögen Sie die Zahl 17 nicht?
Die verschwörerische 17.
Sie kennen sich mit Filmen aus,
als hätten Sie welche gemacht.
Habe ich auch. Ich drehte einen
Independent Film auf acht Millimeter.
Es war eine Kinderei.
Wann waren Sie auf der High School?
Als ich 17 war...
Es ist eine alberne
Polizistengeschichte.
Zwei Männer, die früher einmal
sehr gute Freunde waren...
sind nun Flüchtiger und Polizist.
Der Polizist jagt ihn.
Sie rennen immer weiter...
und man sieht immer Rückblenden
ihrer Vergangenheit.
Sehr experimentell.
Dieser Mann...
Wie konnte ich ihn nur
bis jetzt vergessen?
Er war mir immer voraus.
Er war klug und bei den Mädchen
sehr beliebt.
Ich konnte ihn nie einholen.
Ich ärgerte mich über mich,
weil ich mich nicht über ihn ärgerte.
Er war wirklich ein guter Kerl.
Wir planten, zusammen
Filme zu machen.
Aber ich gab den Plan auf.
Mir fehlte die Zuversicht.
Ich überließ ihm dann
einen unvollendeten Film.
Und was ist jetzt mit diesem Freund?
Er ist tot.
Er war gerade in der Filmakademie
angenommen worden. Er war krank.
Er sagte es mir nicht.
Ich habe ihn betrogen.
Ich war sein Partner, sein Kollege.
Er war das andere...
Er war mein Alter Ego.
Aber was ist mit dem Rest?
Halt!
- Warum tragen Sie Mädchenkleider?
- Paprika!
Ihr wahres Ich
ist für mich viel angemessener.
Paprika!
Bitte aufhören...
Sie eifersüchtiger, perverser Prinz!
Sie haben die schlechte Angewohnheit,
mit Worten zu manipulieren.
Und Sie meinen, Sie könnten
andere mit Macht manipulieren?
Hier drinnen schon.
Ich liebe Sie.
Ich liebe Sie so,
wie Sie sind.
Ich habe kein Erbarmen mit jenen,
die sich mir widersetzen.
Präsident...
Sie können vor mir
nichts verbergen.
Präsident, nicht sie. Nicht sie!
Können Sie nicht mal ein einziges
sinnliches Verlangen kontrollieren?
Bitte! Bitte verschonen Sie sie!
Warum gehorchen Sie mir nicht?
Ohne mich sind Sie nichts!
Aber ich liebe sie.
Paprika!
Ist alles in Ordnung?
Ich wusste, dass Sie Paprika sind.
Was tun Sie denn?
Sie gehorchen jetzt!
Abscheulich.
Sie Narr. Sich so
von einer Frau beeinflussen lassen.
Ich kann vor Angst nicht träumen!
Konakawa?
Shima? Sind Sie's?
Konakawa.
- Warum sind Sie in Chibas Traum?
- Warum sind Sie ein Affe?
- Was geht hier vor?
- Ich erkläre das später. Gehen Sie!
Wohin denn?
In Ihren Traum!
Kommen Sie meinem Traum
nicht in die Quere!
Das ist mein Traum.
Verschwinden Sie!
Ich bin die Gerechtigkeit!
Stehen bleiben!
Wenn das nicht traumatisch ist.
Und was ist mit dem Rest?
Der kommt gleich noch!
Dieses Mal verhindere ich es!
Das tut weh.
Es ist vorbei.
Chef.
Ist das wirklich die reale Welt?
Ich glaube schon.
Sehen Sie? Das tut sehr weh.
Aber warum war Konakawa
in Ihrem Traum?
Richtig. Paprika wurde
von Mr. Konakawa gerettet.
Der Präsident und Osanai...
Tokita! Was ist mit Tokita!
Osanai! Was ist los?
Osanai!
Nein! Nein! Osanai!
Sie dürfen nicht gehen!
Dieser Körper gehört mir! Ich lasse
Sie das nicht selbst entscheiden!
Mein edler Geist
benötigt diesen Körper!
Wenn die beiden eins werden,
bin ich vollständig!
Da stimmt was nicht.
Nicht bei Tokita, sondern
was gerade mit Osanai passiert ist.
Keine Sorge. Wir müssen
nur noch den Drahtzieher fangen.
Ein Happyend steht nun bevor.
Aber der Drahtzieher ist
in seiner Wahnvorstellung gefangen.
Kein Problem.
Wir haben eine Sicherung.
Mr. Konakawa.
Die gewählte Nummer
bei der Kinderhilfe...
ist aufgrund überfüllter Reifen
im Pazifik...
ab 7:63 Uhr nicht erreichbar.
Der Kampf ist zu Ende.
Und jetzt beginnt die Show!
Das Wetter heute ist wundervoll,
nach einem sehr, sehr, sehr
sonnigen Tag wird es aufklaren.
Der Traum, den ich
gestern und heute hatte.
Die glückliche und weltliche Welt
wird ihrem Ärger Luft machen.
Die Träume werden wachsen
und auch der Baum mit Geldblüten.
Als Knospe ist es am wertvollsten.
Das stimmt. Wir werden das
ewig in Erinnerung behalten.
Ohne Blüte gibt es auch keine Frucht.
Wenn nichts da ist,
werde ich auch nichts tun.
Stecken Sie einen Stimmzettel in
sein Auge, wenn Sie unglücklich sind.
Wer gibt schon seinen Thron auf?
Ich bin der Kaiser,
vom Herrn selbst auserwählt!
- Ich habe Sie nicht auserwählt!
Gott und Buddha
werden die Religionen tauschen.
Die glückliche und weltliche Welt
wird ihrem Ärger Luft machen.
Träume ich immer noch?
Ja, die ganze Welt träumt.
Sie haben das vergessen.
Vielen Dank.
- Jetzt gehen wir.
- Wohin?
Das ganze Chaos beenden.
Vermischen sich nun
Träume und Wirklichkeit?
Liegt das auch an dem DC-Mini?
Chef! Festhalten!
Paprika?
Für Fragen ist jetzt keine Zeit.
Schnell!
Warum bist du hier?
In harten Zeiten muss man
harte Entscheidungen treffen.
Ist das die Wirklichkeit?
Beeilung! Wir müssen
den Drahtzieher fangen!
Es ist, als wären wir in einem Traum.
Schnell!
Überschlag dich nicht, Paprika!
Glaub nur nicht,
dass du immer Recht hast.
Tokita.
- Gehen wir, Atsuko.
- Ich muss Tokita helfen.
Gib doch den
verantwortungslosen Dickwanst auf.
Warum hörst du nicht auf mich?
Du bist ein Teil von mir!
Hast du je daran gedacht,
dass du ein Teil von mir bist?
Tu jetzt, was ich sage!
Wie kannst du nur glauben, dass du
dich und andere kontrollieren kannst?
Du bist wie ein alter Glatzkopf,
den ich kenne.
Gehen wir. Wir müssen den alten
Glatzkopf und seine Ausflüge stoppen.
- Sofort!
- Nein!
Ich kann Tokita nicht verlassen,
weil ich...
Warum denn?
Chiba!
Sie ist nun ehrlich
zu sich selbst, nicht wahr?
Ein übergewichtiger Geist
benötigt keine Diät!
Vorwärts, Superheld,
wohin du auch willst!
Tokita, aufwachen! Ich bin's!
Diejenige, auf die ich
seit Ewigkeiten warte!
Deine Flötenmelodie ist ein
Zauberklang für wehe Nervenzellen!
Ja, versuchen Sie sich
zu erinnern.
Atsuko, die, die Sie mögen!
Ich bin's, At-chan!
Duftendes Fett ist
ein erstklassiges Mittagessen!
Ein wenig mehr Gewürz wäre schön.
Vielleicht ein wenig Paprika?
Was ist das?
Ein großes Loch.
Das kann ich sehen!
- Es besteht eine Verbindung.
- Zur anderen Welt.
Die andere... Sie meinen?
Was sollen wir tun?
- Fortlaufen?
- Glauben Sie das auch?
Ausgewogener Leistung
mangelt es an einem Gewürz.
Paprika gefunden!
Hey!
Paprika! Shima!
Geht es Ihnen gut?
- Mr. Konakawa!
- Konakawa.
Chiba?
Ich stecke in der Klemme.
Das sehe ich.
Das ist nicht das Problem.
Entschuldigung.
Sie sind wirklich ein Schlamper.
Ich weiß.
Sie sind fett, langsam
und schlampig.
Das Äußere zählt zwar nicht,
aber irgendwo ist auch Schluss.
Ja.
Wie kann man eine Fressmaschine
wie Sie nur für ein Genie halten?
Ich verschlucke alles.
Ich weiß. Sie sind so lustig.
Atsuko träumt.
- Was ist das?
- Unser Präsident!
Ich fühle mich toll!
Ich bin wie neugeboren!
Seht! Ich stehe! Auf meinen Beinen!
Ich bin perfekt!
Ich kann die Träume
und sogar den Tod kontrollieren!
Um den Kosmos
nun perfekt zu machen...
werde ich alle Mängel beheben!
Gut gemacht,
Herrscher der Finsternis!
Hell und dunkel. Wirklichkeit und
Traum. Leben und Tod. Mann und?
- Frau?
Und dann fügen Sie
das fehlende Gewürz hinzu.
- Paprika?
Genau.
Paprika!
Der neue Kosmos
hat in mir seinen Anfang!
Wer isst da meinen Traum auf?
Ist das Paprika?
Ach ja, ein Mädchen.
Warum gehorchen Sie nicht?
Sind wir aus einem Traum erwacht?
Ich hatte gerade einen tollen Traum.
Ich hatte auch einen schönen Traum.
Seit langer Zeit mal wieder.
- Ich glaube, ich wurde verlassen.
- Sie meinten es also Ernst?
Aber Paprika ist eine Frau
aus Ihren Träumen.
Das stimmt. Ich werde sie eines Tages
in meinen Träumen wiedersehen.
Was träumen Sie denn so?
Fast hätte ich es vergessen.
Haben Sie die Ursache
herausgefunden?
Die Ursache...
Sie haben nichts falsch gemacht.
Sie haben nur
unseren Film ausgelebt.
Und deshalb sind Sie auch
Polizist geworden.
Es war die Wahrheit, die aus Fiktion
entstand. Vergessen Sie das nie.
Ja, die ganzen Wahrheiten
und die Fiktion.
Willkommen.
Ich habe für Sie
eine Nachricht von Miss Paprika.
Nachricht für Sie
Sie haben also den Täter in einem
Mordfall gefangen. Glückwunsch.
Ich habe auch eine Neuigkeit:
Atsukos Nachname
wird nun Tokita werden.
P.S.
Der Film Träumende Kinder
war sehr gut. Ich kann ihn empfehlen.
Träumende Kinder
Ein Erwachsener, bitte.