Naplouse ?
Il est toujours de travers.
- Quoi ?
- Il n'est pas droit.
- Le pare-chocs ?
- À ton avis ?
- Il est tout neuf.
- Mais de travers.
- Je vais vérifier.
- Vérifier ? Il n'est pas droit !
- Je crois pas.
- Je suis peut-être aveugle ?
- Non, mais l'œil peut se tromper.
- J'ai une vue parfaite, grâce à Dieu.
- Le pare-chocs est droit.
- Il est de travers, abruti.
- Pas du tout.
- Appelle Abou Salim, il verra.
- C'est vous qui voyez de travers.
- Que dis-tu ?
- Il est parfaitement droit.
- Appelez le patron, il jugera.
Je vérifie avec un niveau.
- Qui voit de travers ?
- Vous, monsieur.
- Le sol est incliné, pas le pare-chocs.
- Je suis pas un idiot. Il est de travers.
Aussi incliné que le sol.
Il est donc droit.
- Où est Abou Salim ? Je veux lui parler.
- Oubliez-le.
- Nous pouvons régler le problème.
- Es-tu sourd ? Je veux lui parler !
Ce pare-chocs est de travers,
comme ton père.
- De quel côté penche-t-il ?
- Du côté droit.
C'est vrai qu'il est penché.
Ça m'a coûté beaucoup de t'embaucher.
- Tu ne dis rien ?
- Saïd n'y est pour rien.
Puisses-tu aller en prison, Khaled.
- Suha, où avais-tu disparu ?
- Comment t'expliquer ?
La vie est pleine de surprises.
- Ma voiture est prête ?
- Oui.
On a presque terminé.
Saïd, ramène la voiture.
Khaled, reviens !
Je n'ai pas fini.
Pourquoi tiens-tu à cette voiture ?
Elle est si vieille.
- Les vieilles voitures me vont bien.
- Une Alfa Romeo t'irait mieux.
Vraiment ? Une Alfa ?
On n'en voit pas en Cisjordanie.
Les Arabes ne les aiment pas.
Leurs pièces sont chères.
Tu sais, les voitures ne m'intéressent pas.
Mais le nom est agréable.
Alfa Romeo.
Je la prendrai demain.
Le Check Point est fermé.
- Est-ce un problème ?
- Non.
Ne te moque pas. Je suis née en France,
j'ai grandi au Maroc, et me voilà de retour.
- Sois la bienvenue.
- Je te vois demain ?
J'espère bien.
- J'ai réussi.
- Il y a du vent.
Que vas-tu faire ?
Chercher du travail.
D'où vient cette cassette ?
Je l'ai déjà entendue.
Je l'ai trouvée dans la voiture de Suha.
Trouvée ou volée ?
Je la rendrai.
Je crois que tu lui plais.
Arrête.
Tu te rends compte. La fille d'Abou Azzam.
D'accord, je me tais.
Juste au bon moment. Parfait.
Le thé est froid.
Pourriez-vous remonter la vitre ?
Il y a trop de vent.
Les vitres sont électriques,
mais en panne.
Désolé.
Les réparations coûtent cher.
Un jour, ça ira mieux.
Vous n'êtes pas d'ici, vous.
Mariée ?
- Pardon ?
- Etes-vous mariée ?
À demain.
- Salut.
- Salut, comment ça va ?
Une assiette de fèves.
Ça fait un bail...
Tu sais, en Suède,
on s'arrête au feu rouge
et on respecte les passages pour piétons.
Mais ils ont le plus fort
taux de suicides au monde.
Quel rapport avec cette salope ?
- Ils sont fous.
- Je n'ai jamais vu une reine aussi laide.
Elle nous fait la morale
à propos des collaborateurs.
Ils lui importent plus
que les gens normaux.
Il faut les tuer un par un.
Les traîner par les cheveux
et les découper.
- Qui ?
- Les collabos.
Bien sûr.
Pareil pour leurs proches et leurs voisins.
Tuons tout le monde.
Quelle est la faute
- des proches et des voisins ?
- Quel est ton problème ? Serais-tu suédois ?
Peux-tu reculer ?
Encore un peu.
Trois centimètres vers la gauche.
Très bien. Parfait.
Lève la tête légèrement.
Baisse-la un peu.
Recule un peu.
Encore un pas en arrière.
Excellent. Ne bouge plus.
Un sourire à présent. Allez.
Souris, je te dis.
- Pas de sourire, pas de photo.
- Je ne veux pas sourire.
Alors, pas de photo.
Tu es pressé ?
Je te les fais pour demain.
Au revoir.
Comment vas-tu ?
Bien, et toi ?
Ça va. Et le garage ?
Normal.
- Khaled a été viré ?
- Ce n'était pas sa faute.
- Passons.
C'est déjà bien qu'il ait tenu si longtemps.
Te souviens-tu du martyr Abou Azzam ?
Il disait: "Si tu as peur de la mort,
tu es déjà mort."
"Si tu n'en as pas peur,
elle te surprendra une seule fois."
Il a rendu fou le Mossad.
Ils ont dépensé des millions
pour le capturer.
Quand ils l'ont encerclé
et qu'il a compris,
il a ouvert la porte et a crié:
"Vous êtes en retard !"
Ecoute, Saïd...
Nous avons décidé de venger
Abou Hazem et le fils d'Oum Jaber,
tombé avec lui.
Une opération aura lieu demain à Tel-Aviv.
Tu l'exécuteras avec Khaled.
Ensemble, comme vous l'avez voulu.
- Demain ?
- Oui.
Qu'en dis-tu ? Es-tu prêt ?
Oui, avec l'aide de Dieu.
Tu passeras la nuit avec ta famille.
Personne doit se douter de quoi que ce soit.
Bien sûr.
Je resterai avec toi
jusqu'à ce que tu quittes Naplouse.
- Heureux ?
- Oui, Dieu soit loué.
Maman ?
- Pourquoi ce retard ? J'étais inquiète.
- "Pourquoi ce retard? J'étais inquiète."
Si c'était moi,
tu m'aurais attaché au mur
ou enchaîné au chien.
Tais-toi.
- Ça va, Jamal ?
- Bien merci.
- Et l'enseignement ? J'admire ton dévouement.
- L'éducation, c'est essentiel.
Entre. Merci.
Enlève le T-shirt !
C'est le mien et tu vas au boulot avec !
Jamal va passer la nuit ici.
Ils ont bloqué la route.
Il est ici chez lui.
- Enlève-le !
- Suffit !
J'ai obtenu un permis de travail en Israël.
Demain, je vais à Tel-Aviv.
- Quand l'as-tu obtenu ?
- Aujourd'hui.
C'est une excellente nouvelle.
- As-tu prévenu Abou Salim ?
- Pas encore.
- Tu devrais. Grâce à lui, tu as pu travailler.
- Pour un salaire de misère, oui.
Reste modeste.
Tu n'as pas encore trouvé de travail.
Dis-moi...
les jeunes peuvent travailler
en Israël maintenant ?
Depuis peu. Jamal a trouvé la combine.
Que Dieu l'aide et le protège.
Prends ça.
Qu'est-ce que c'est, Khaled ?
Qu'est-ce que c'est ?
Arrête ! Tu vas la rendre folle.
Et mes commissions ?
- As-tu mangé ?
- Oui, merci.
Mais je voudrais dormir ici,
les routes sont fermées.
- Tu es le bienvenu.
- Je te l'avais déjà dit.
Tu me passes le sel.
Prenez, Jamal.
C'est vraiment délicieux.
Merci.
As-tu changé le filtre ?
L'eau était meilleure.
Peux-tu éteindre la radio que tu as avalée ?
Saïd ?
Qu'y a-t-il ? Un problème ?
- J'ai ramené les clés.
- Quoi ?
Tu me ramènes les clés
à quatre heures du matin ?
Parce que...
Je les avais oubliées sur moi.
Et puis...
il se peut que je m'absente...
Entre.
Puisque tu es là.
Non, je dois partir.
Thé ?
- Très sucré ?
- 4 cuillères.
En gros, tu prends un peu de thé
avec le sucre ?
Disons trois cuillères.
Pourquoi les gens
de Naplouse sucrent-ils tellement le thé ?
C'est ainsi. Tout le monde le fait.
Que fais-tu,
à part rendre les clés avant l'aube ?
- Que fais-tu de ton temps de loisirs ?
- Rien. Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Tu vas au café ?
- Parfois, pour un narguilé.
Qu'en est-il du sport, de la lecture ?
Tu vas au cinéma ?
Non. Il n'y a pas de cinéma à Naplouse.
Je sais. Mais as-tu jamais vu un film ?
Es-tu jamais entré dans une salle ?
Une fois, il y a dix ans,
quand nous avons brûlé le Rivoli.
Tu as fait ça ?
Pas seul. Nous étions nombreux.
Pourquoi ? Que vous avait-il fait ?
Pas le cinéma... Israël.
Ils nous avaient interdit
d'aller travailler en Israël.
Nous avons manifesté,
nous avons détruit le cinéma
puis nous l'avons brûlé.
Mais pourquoi le cinéma ?
Pourquoi nous ?
Je n'en sais rien.
On peut voir les films en vidéo.
- Donc, tu regardes des films.
- Parfois.
Quel genre préfères-tu ?
"Quel genre" quoi ?
Ne te moque pas. Genre...
Quel type ? Action, humour,
science-fiction, documentaires,
des films qui font pleurer...
Ou qui ennuient ?
- Qui ennuient ? Comment ?
- Comme la vie.
Je crois pas que ta vie soit faite d'ennui.
Tu sais, il me semble...
que ta vie est plutôt
un film minimaliste japonais.
Que Dieu te garde.
Tu es vraiment la fille d'Abou Azzam ?
On dit que c'était un héros.
Tu dois être fière de lui.
Je l'aurais peut-être
préféré encore en vie.
Grâce à son combat,
notre cause est encore en vie.
Il y a d'autres moyens pour cela.
C'est l'occupation qui définit
l'homme et la lutte.
La résistance peut prendre plusieurs formes.
Il faut dire que nous sommes
trop faibles militairement
- pour trouver des alternatives.
- Payer le prix de la défaite de nos pères ?
Accepter l'injustice ?
Cette discussion ne mène à rien.
On se revoit ?
Je l'espère.
Bien.
Au revoir, visiteur de l'aube.
Khaled !
Tiens, prends ça.
Pourquoi ton père boite-t-il ?
Durant la première Intifada,
des soldats israéliens sont venus.
Ils lui ont laissé le choix.
Ce fut la jambe gauche.
Moi j'aurais préféré la perte
de mes deux jambes à l'humiliation.
Comme tu ressembles à ton père à présent.
Laisse ça et viens prendre ton café.
Parle-moi de mon père.
Comment était-il ?
- Qu'est-ce que tu as aujourd'hui ?
- Etait-il ce qu'on dit qu'il était ?
Oublie tout ça.
Le passé est mort.
Dieu ait son âme.
Quoi que ton père ait fait,
il l'a fait pour nous.
Le problème...
Le monde change.
Tout change, excepté Dieu.
Tu verras.
Ô mon Dieu.
Ton avenir est vide.
Tu m'as fait peur.
Ne grandiras-tu jamais ?
Bonjour.
Bonjour, Jamal. Le café est prêt.
Non, merci. Je dois partir.
Que faire sans justice ni liberté?
L'individu doit les défendre.
Si l'on accepte que
le fort mange le faible,
nous nous rabaissons au rang des animaux.
La mort est préférable à l'infériorité.
Le combat pour la liberté implique...
de mourir pour elle.
Tu vas réellement changer le cours des choses
Salut, Jamal.
Notre tour est arrivé.
Au nom de Dieu, le Miséricordieux...
Dans son livre saint, Dieu nous dit:
"Si vous êtes blessé, tout le monde l'est.
Les temps sont venus où Dieu
reconnaîtra les croyants et les martyrs.
Dieu n'aime pas les injustes."
Dieu dit la vérité.
En réponse à l'injustice,
à l'occupation et ses crimes,
et pour pérenniser la résistance,
je vais mener une opération martyr.
Nous n'avons plus d'autres moyens de lutte.
Israël estime
que le partenariat et l'égalité,
dans un Etat démocratique,
sont un suicide pour l'Etat juif.
Il refuse également l'idée de deux Etats,
bien que ce règlement
soit injuste pour les Palestiniens.
Nous devons accepter l'occupation
ou disparaître.
Pour en finir avec l'occupation,
nous avons essayé
les voies pacifiques et politiques.
Malgré cela, la colonisation,
la spoliation et la purification ethnique
continuent.
Par leur supériorité militaire
et leur puissance économique,
ils nous imposent leur diktat:
Accepter notre infériorité
et le projet sioniste... ou mourir.
Martyr, ne craignant pas la mort,
je neutralise leur menace
et domine ainsi
leurs forces politiques et militaires.
Que vienne le martyr.
Chère mère, cher père...
Je suis désolé de vous dire adieu ainsi,
mais nous nous retrouverons bientôt.
Je vous confie à Dieu.
Il n'y a de dieu que Dieu
et Mahomet est son prophète.
Dieu accorde le succès.
Alors ?
Rien n'est enregistré. Il y a eu une panne.
Ce n'est pas grave, on recommence.
Au nom de Dieu, le Miséricordieux...
- Dans son livre saint...
- Stop.
Ça ne marche pas.
- Tu veux appeler ta femme ?
- Calme-toi.
Tu auras la chance
de mieux dire ton testament.
C'est prêt.
Au nom de Dieu, le Miséricordieux...
"Si vous êtes blessé, tout le groupe l'est.
Les temps sont venus..."
Maman...
avant que je n'oublie...
j'ai vu des filtres chez le Mokhtar,
moins chers que ceux de Kanazé.
N'oublie pas la prochaine fois.
- Tu veux qu'on enregistre ça ?
- Non, mais j'avais oublié de le lui dire.
Au nom de Dieu, le Miséricordieux...
Nous devons continuer la lutte
jusqu'à la fin de l'occupation.
Nous n'avons plus que nos corps
pour mener notre combat
contre cette occupation inique.
Mets ton doigt là.
Qu'en pensez-vous ?
Abou Karem.
Lequel est Saïd, lequel Khaled ?
C'est un honneur de vous voir
avant votre départ.
Votre détermination est forte.
- Avez-vous bien mangé ?
- Très bien.
- Tu leur as tout expliqué ?
- J'étais en train.
Cet honneur n'est réservé qu'à une élite.
Quand vous serez au paradis,
nous nous occuperons de tout ici,
et commémorerons votre héroïsme.
Avez-vous des souhaits à formuler ?
Je voudrais...
que le sort de ma famille s'améliore.
Et que nos portraits soient accrochés partout
Vous êtes notre fierté, et vos familles,
la prunelle de nos yeux.
Allons-y.
Ce sera la première opération
depuis deux ans.
Nous l'avons préparée avec soin.
Elle étonnera le monde.
En vous choisissant,
nous savions tout ce dont vous êtes capables.
Nous sommes de tout cœur avec vous.
Nous sommes fiers de vous.
La légende en chair et en os.
Cette ceinture est munie
d'un mécanisme sophistiqué.
Une fois fixée, impossible de l'enlever,
sauf par nous.
Toute tentative de l'enlever
la fait exploser.
Si vous êtes repérés par les sionistes,
ils vous tueront.
Vous pouvez actionner les explosifs
grâce à ce cordon.
Essayez alors de tuer
le plus de policiers et de soldats.
Ils ne prendront aucun risque.
Au moindre soupçon,
ils vous tueront à distance.
Soyez plus rapides qu'eux
en tirant le cordon.
Est-ce clair ?
De l'autre côté,
vous attendra Abou Chabab.
Il vous conduira à l'endroit prévu.
L'un de vous commencera,
l'autre suivra 15 minutes après.
Les résultats en seront meilleurs.
En 15 min, les soldats seront nombreux.
La deuxième explosion les visera.
Ça c'est une opération !
Voici un peu d'argent
et vos cartes d'identité.
Retenez bien les noms.
Si on vous pose des questions,
Abou Chabab répondra.
À Tel-Aviv, dites que vous venez
de Jérusalem pour un mariage.
- Le mariage de qui ?
- Peu importe.
N'ayez pas peur des soldats israéliens.
Regardez-les droit dans les yeux.
Rappelez-vous:
Vous maîtrisez la situation.
Leurs vies sont entre vos mains.
Restez calmes.
Le soldat qui vous repère
est un homme mort.
Il n'a rien à gagner et a peur de la mort.
Quand on n'a pas peur de la mort,
on maîtrise la vie.
S'il insiste, que le contrôle
aille jusqu'aux portes du paradis.
On verra alors qui contrôle qui.
Dieu reconnaîtra les siens.
Encore une chose.
Quand le premier agit,
l'autre ne doit pas le regarder.
Que se passe-t-il après ?
Deux anges viendront vous prendre.
- Sûr ?
- Absolument.
Vous verrez.
Attendez ici.
Je vais préparer le passage.
- Khaled ?
- Oui ?
- Sommes-nous dans le vrai ?
- Qu'as-tu ?
Bien sûr !
Dans une heure, nous serons des héros.
Auprès de Dieu, dans les étoiles.
Nous en avons parlé.
Tu disais qu'on n'avait pas le choix.
- Nous sommes des morts en sursis.
- Je sais, je sais.
Il n'y a pas un autre moyen ?
- As-tu peur ?
- Je n'ai pas peur.
- Mais je ne sais pas...
- Tu sauras très bientôt.
Au moment de l'opération.
Il paraît qu'avant de mourir,
notre vie défile devant nous ?
Est-ce vrai ?
Je suis avec toi.
Allons-y.
Vous avez sali vos vestes.
Abou Chabab est arrivé.
Il est israélien. Rassurez-vous,
il est grassement payé.
Il parle mal l'arabe. Votre anglais ?
- Je me débrouille.
- Bien.
Soyez forts. Si vous faiblissez,
lisez le Coran et priez.
Au fait...
Qui va commencer ?
- Moi.
- Pile ou face ?
- Face.
Face.
Bonne chance, les gars.
- Que s'est-il passé ?
- Où est Saïd ?
Aucune idée.
- Disparu.
Nous l'avons cherché.
Mais les hélicoptères sont arrivés.
Diffusez sa photo.
Il faut le trouver tout de suite.
Enlève-lui sa ceinture. Qu'attends-tu ?
En une seule fois, c'est moins douloureux.
- N'y a-t-il pas d'autres adhésifs ?
- Il faut que ça tienne.
Nous ne pensions pas les enlever.
Et maintenant ?
Nous allons attendre.
Mes frères, il faut quitter les lieux.
Saïd a peut-être trahi
ou s'est fait prendre.
Il faut prévenir tous ceux
- qui étaient en contact avec lui.
- Impossible, je connais Saïd. Il a pas trahi.
C'est juste une précaution.
Nous avons peiné
à préparer cette opération.
- Tu étais sûr d'eux ?
- Je les ai observés longtemps.
Tu aurais dû être beaucoup plus vigilant.
Disperse les gars. Eloigne-les de nous.
- C'est probablement Abou Chabab qui a trahi.
- Quel intérêt ?
Il ne touche rien en cas d'échec.
À l'usine de carreaux.
Peux-tu bien fermer la portière,
s'il te plaît ? Claque-la fort.
Mariage ?
Tu ne vas pas transporter des carreaux,
sapé comme tu es.
- Non, c'est pour un mariage.
- À l'usine ?
Votre eau est-elle polluée ?
La solution, c'est Kanazé.
Les filtres Kanazé, c'est la santé assurée.
Des filtres, tu parles !
Tous les filtres du monde
ne viendront pas à bout
de la pollution causée par les colons.
Sais-tu ce qu'on y a trouvé ?
Pardon...
Non, je ne sais pas.
Un produit qui attaque
la fécondité des hommes.
Ils pourront mettre du poison,
ça ne m'atteint pas.
J'ai cinq enfants.
L'opération est ajournée.
Ils nous recherchent.
Je connais Saïd ! Il y a autre chose.
Tout était bien préparé.
Quelque chose se trame ici.
Nous le saurons bientôt.
Mais nous prenons nos précautions.
Saïd se promène avec une bombe.
Du calme.
Un missile peut nous atteindre
à tout instant.
Laissez-moi agir seul.
L'attaque est remise à plus tard.
Saïd n'a pas trahi, j'en suis certain.
Laissez-moi le chercher. Je le connais,
je le trouverai.
Il faut le trouver.
Nous mènerons cette opération.
- Tout est clair ?
- Si on les avait eus plus tôt...
Il est facile de s'en procurer.
Abou Chabab devait
- vous en donner à Tel-Aviv.
- Il vaut mieux le trouver.
Tu as jusqu'à la fin du jour.
Sinon, nous agirons à notre manière.
Saïd. Tu te maries ?
Non, je...
Khaled n'est pas là ?
- Où est Oum Saïd ?
- Je n'en sais rien.
- Tu as tout sali !
- Et alors ?
- Entre.
- Je suis pressé.
C'est quoi ce complet ?
S'il vient,
qu'il m'appelle à ce numéro.
C'est très important.
Au revoir.
Qui est là ?
- As-tu vu Khaled ?
- Il vient de partir.
- Il n'a rien dit ?
- Rien.
- Je peux utiliser les W.C. ?
- Bien sûr.
- C'est bien Saïd ?
- Oui.
Il ressemble à un colon.
Tu ne peux pas changer ton destin.
Tu n'y peux rien.
C'est la volonté de Dieu.
Ce n'est pas trop tôt.
Ou est-ce par solidarité avec l'autre ?
- Je ne viendrai pas demain.
- Pourquoi ce complet ?
- Je ne viens pas demain.
- Prépare-moi un café.
- Avez-vous vu Khaled ?
- Non, heureusement.
- Tout va bien ?
- Oui.
Si tu as des problèmes,
tu sais que tu peux...
Qu'y a-t-il encore ?
Bonjour.
- Aziza fatigue à nouveau.
- Ça n'a pas duré.
- Ce bruit bizarre a repris. Vous l'entendez?
- Saïd va y jeter un coup d'œil.
Peux-tu attendre à l'intérieur ?
Je suis bien ici.
Je ne peux pas travailler comme ça.
- Espèce de fou !
- Connard !
Tu peux partir, le problème est réglé.
Qu'y a-t-il ?
Tu étais différent, hier.
Ce n'est rien.
Pourquoi agis-tu comme ça ?
Il n'y a rien. Pars maintenant.
Ta montre ! Désolée.
- Aucune importance.
- Si.
- Que puis-je faire ? La réparer ?
- Ce n'est pas la peine.
Abou Salim !
Avez-vous vu Saïd ?
- Toi, ici !
- Laisse tomber.
- Une voiture, des complets...
- Avez-vous vu Saïd ?
Il est avec sa cliente préférée.
Il est parti avec elle.
Suha, la fille d'Abou Azzam.
On va réparer la montre.
Je me sentirai mieux.
- C'est que...
- Suha...
- Parle.
- Ce n'était pas important. Vas-y.
Arrête-toi. Voici le magasin.
Tu parais fâché.
Fâché ? Tu ne m'as pas vu fâché.
Ce sera 12 shekels 50.
C'est quoi cette cassette ?
- Le testament d'un martyr ?
- Oui.
Nous avons aussi des collaborateurs...
Pardon ?
Leurs confessions avant leur liquidation.
Partons.
En vente ou en location ?
- Les deux.
- Combien ?
15 shekels à la vente.
- En location, je vous les fais à 3 shekels.
- Bien, merci.
- Martyr ou collabo, c'est le même prix ?
- Je pourrais augmenter
le prix des K7 collabos.
Elles ont du succès.
Mais il faudrait tout changer ici.
Au revoir.
Et la montre ?
Tu trouves normal
qu'on vende ces K7 ?
- Qu'y a-t-il de normal ici ?
- Trois millions de personnes
se bouffent entre elles.
Naplouse est une prison.
Qu'est-ce que je fais ici ?
Tout est dégoûtant...
Mon père était collabo.
Ils l'ont liquidé.
J'avais dix ans.
- Désolée.
- Pas de quoi.
- Comment avez-vous fait ?
- On s'est débrouillés.
Ce n'était pas si dur que ça.
Tu veux en parler ?
Parler ?
Cela mettra-t-il fin à l'occupation ?
Cela me fera-t-il oublier
que mon père était collabo ?
Tout le monde le sait.
- Je ne le savais pas.
- Que sais-tu ?
Tu viens d'un autre monde.
Tu es la fille d'Abou Azzam.
Tu vis dans le quartier chic.
Que dis-tu là ?
Pourquoi parler ? Pour t'émouvoir ?
Pour amuser ceux
qui ont une vie meilleure ?
- As-tu vu Saïd ?
- Encore un complet ?
- Non ! Non !
- Où est Saïd ?
Où est-il ? Parle !
Il est parti vers l'est.
- La tombe de son père.
- Attends !
- Pourquoi faites-vous cela ?
- Pour être leurs égaux dans la mort.
Si tu peux tuer et mourir pour l'égalité,
cherche le moyen de l'atteindre dans la vie.
- Grâce à ton organisme des droits de l'homme ?
- Par exemple !
Je ne leur donne pas
un prétexte pour nous tuer.
Tu es naïve.
Il n'y a pas de liberté sans lutte.
- Avec de l'injustice, il y a des sacrifices.
- Ce n'est pas un sacrifice, mais une vengeance
Tuer, c'est faire comme eux.
La victime rejoint le bourreau.
Si nous avions leurs moyens,
nous nous passerions du martyre.
Tu oublies simplement qu'ils sont très forts
et que tu n'es pas aussi fort qu'eux.
Soyons égaux dans la mort.
- Le paradis est pour nous.
- Il n'y a pas de paradis.
Il n'existe que dans ta tête !
Mon Dieu !
Que Dieu te pardonne.
Si tu n'étais pas la fille d'Abou Azzam...
Mieux vaut le paradis dans la tête
que l'enfer que nous vivons.
Nous sommes morts à la vie.
On choisit la mort
pour fuir ce qui est pire.
Et nous qui restons ?
Que nous rapportent ces opérations ?
Ne vois-tu donc pas
que ce que tu vas faire nous détruit ?
Qu'il donne à Israël
un alibi pour continuer ?
Sans alibi, il s'arrêterait ?
Peut-être. Nous pourrions réussir
si notre combat était moral.
Comment veux-tu que le combat soit moral ?
- Israël s'en fiche.
- Attention !
Bande d'enfoirés.
Dieu merci.
Calme-toi, calme-toi.
J'ai été stupide.
Nous devons retrouver Jamal. Lève-toi.
- Lève-toi.
- J'irai demain matin.
- Saïd, s'il te plaît.
- Que fait-elle là ?
- On se calme.
- Pars avec elle.
- Je reste avec toi.
- Prends-la avec toi.
Arrête !
Pars et prends-la avec toi.
Saïd, arrête !
As-tu toujours mal ?
Non.
- Et maintenant ?
- C'est à toi de me dire.
Cela dépend de toi.
C'est-à-dire ?
Il n'y a plus d'obstacle à l'opération.
Si tu veux,
nous pouvons commencer tout de suite.
- Et Saïd ?
- Tout va bien. Il passe un examen.
Et toi ?
- Je veux parler à Saïd. Je dois le voir.
- Ce n'est pas la peine.
Tu dois décider tout seul.
Ecoute-moi, Saïd...
On s'est donné un mal fou
pour préparer cette opération.
Tu as tout fait capoter.
Je ne peux plus compter sur toi.
Désolé.
Tu peux rentrer chez toi.
Je suis...
né dans un camp de réfugiés.
J'ai pu le quitter une seule fois.
J'avais six ans,
et je devais subir
une opération chirurgicale.
La vie ici
est une prison à perpétuité.
Les crimes de l'occupation sont nombreux.
Le pire est celui d'exploiter
la faiblesse des gens,
et d'en faire des collaborateurs.
Ils ne s'attaquent pas
uniquement à la résistance,
ils détruisent des familles
et ruinent la moralité de tout un peuple.
Quand mon père...
a été exécuté,
j'avais dix ans.
C'était un homme bon.
Mais il était faible.
De cela,
l'occupation est aussi comptable.
Ils doivent comprendre
que s'ils recrutent des collabos
et exploitent leur faiblesse,
il y a un prix à payer.
Une vie sans dignité ne vaut rien.
Surtout si on vous le rappelle
dans le mépris, jour après jour,
dans l'humiliation et l'insulte.
Le monde regarde tout cela
avec lâcheté, sans réagir.
Quand on est seul ainsi,
face à l'oppression,
on veut trouver le moyen
d'arrêter l'injustice.
Ils doivent comprendre
que leur sécurité tient de la nôtre.
La force sur laquelle ils comptent
ne leur sera d'aucun secours.
J'essaie de faire passer ce message,
et je ne trouve pas d'autre moyen.
Le pire,
c'est qu'ils ont convaincu le monde
et sont eux-mêmes persuadés
qu'ils sont des victimes.
- Est-ce possible ?
- Ils sont l'occupant et la victime.
Ils jouent le rôle du bourreau
et de la victime.
Je n'ai plus d'autre choix
que d'être la victime,
et l'assassin par réaction.
J'ignore quelle sera ta décision,
mais je ne retournerai pas au camp.
Je vais prier.
Qu'as-tu décidé ?
Où est-il ?
Désolé.
Si vous êtes perdus,
utilisez ce téléphone.
Bonne chance.
Saïd, réponds.
Je t'en prie, réponds.
Pourquoi es-tu là ?
Pour être avec toi. Rentrons.
Suha a raison. Nous ne gagnerons pas ainsi.
- Faisons notre devoir. Dieu décidera.
- Mais Dieu veut qu'on réfléchisse.
- Nous tuons et mourons vainement.
- C'est en continuant la lutte
qu'on changera les choses.
Je n'ai pas d'autre choix.
Et si cela ne change rien ? Réponds-moi !
Il y a d'autres moyens de lutte.
Pas pour moi.
Pour toi aussi. Je te laisserai pas mourir.
Tu vas revenir avec moi. Où est le portable ?
Revenez.
On veut rentrer.
C'est tout réfléchi.
Lui aussi.
Vous voulez lui parler ?
Parle.
Oui, revenez. Moi aussi.
Saïd, ouvre !
Partez !