Powertron!
- Konzentriertes Gegenfeuer.
Verdammt, wieder verloren, aber
das nächste Mal krieg ich euch alle!
Halt, Kingburg, bleib hier.
Sollen wir ihn entkommen lassen?
Unser Auftrag
ist die Sicherheit der Station.
Das ist wichtiger. Wir bleiben hier.
Von wegen live ist es besser als im
Videospiel! - Total schwache Action,
das ist doch ein Witz!
Was, so viel Geld
für ein Amateurviedeo? Nein danke.
Es ist vom Konzert in Hiroshima
und was ganz Besonderes.
Was soll daran besonders sein?
Da waren ein paar stänkernde Punks,
es gab fast eine Massenschlägerei!
Ja, aber als Mima anfing zu singen,
hörten sie auf,
und nach ihrer Nummer hauten sie ab.
- Nimm das Video, ist ein Sammlerstück!
Nur, wenn die Gerüchte über Mima
stimmen, sonst nicht!
Was denn für Gerüchte?
Das Geschwätz,
dass Mima angeblich aufhört. - Genau.
Das Programm
mit Bildern und lnterviews von CHAM.
Nur noch drei Stück, nur 400 Yen!
Das Neueste über CHAM. Nur400 Yen.
Habt ihr schon gehört? Mima will nach
dem Gig heute wirklich aussteigen.
Ja, das ist ziemlich gemein. Siewill
es sogar beim Konzert bekannt geben.
Was meinst du? Glaubst du,
dass Mima aus der Band aussteigt?
lch glaub, das ist ein Trick,
um mehr Platten zu verkaufen.
Tja, ich weiß nicht.
Moment mal, die Punks da drüben ...
Was glotzt du so blöd?
-Was will der?
Die haben beim Konzert in Hiroshima
die Schlägerei angezettelt. Weg hier!
Nun werdet doch endlich mal fertig,
wie lange soll das denn noch dauern?
Reiß dich doch zusammen, Mima!
Der Saum istja ganz ausgefranst,
den muss ich unbedingt nähen!
Dafür ist keineZeit mehr!
- Das schaff ich schon!
Nein, nein, das ist zu wenig.
Mima, hast du noch mal geprobt,
damit du sicher bist?
Rumi, hör auf, mir Druck zu machen,
sonst dreh ich noch durch.
Denken Sie darüber nach!
- lch brauche dringend was zu trinken.
Noch eine Minute
bis zum Auftritt, Mädels.
Liebe Pop-Freunde,
es ist wieder mal so weit!
lch bitte um einen herzlichen Applaus
fürdie Supergirls von CHAM!
Mima sollte lieber spielen
anstatt zu singen.
lch kann nicht mehr.
- Mima ...
es ist eine Riesenchance.
Der Produzent
möchte sie für eine Serie haben.
Warum kann sie nicht
schauspielen und singen?
Die Schauspielerei ist ein Fulltime-
Job, da bleibt zum Singen keine Zeit.
Wer weiß, ob sie das überhaupt kann,
sie hatte nie Schauspielunterricht!
Der Produzent will sie unbedingt haben,
er hält sie für ein Naturtalent.
Aber habt ihr
Mima auch gefragt, was sie will?
lhr seid ein wundervolles Publikum.
Aber die Zeit ist leider um,
wir haben nur noch ein Lied für euch.
lch bin eben erst gekommen,
fangt noch mal von vorne an!
Tut mir Leid,
mehrals eineZugabe ist nicht drin.
Aber vorher haben wireuch noch
etwas Persönliches zu sagen.
Zunächst möchte ich mich bei allen
Fans bedanken, die so zahlreich ...
Verschwindet!
-Wieso, wir haben
nichts getan, du kleines Arschloch
vom Sicherheitsdienst, kapiert?
Leg dich nie mit mir an!
Haut ab, ihr Stinktiere!
-Was? Was war das?
Stinktier? Du bist wohl lebensmüde,
du kleiner Hosenscheißer!
Werwar das? Welcher Feigling
hat die Dose geschmissen? Komm raus!
Haut ab, wir wollen euch hier nicht!
Punks raus! Punks raus!
Dieselben Kerle wie in Hiroshima.
Wir beenden sofort das Konzert.
Ja, aber Mima ...
ldioten! Spießerpack!
- Punks raus! Punks raus!
Aufhören!
Hört auf zu streiten.
Seid friedlich, ich bitte euch.
lch wollte, dass wir heute alle unseren
Spaß haben, macht es uns nicht kaputt!
Und ich hab Spaß dabei, Spießern die
Fresse zu polieren, machen wir weiter!
Du schon wieder?
lch hab dich gewarnt, du ...
Ach, was soll's, gehen wir,
die ganze Kiste stinkt doch.
Ja, also,
wir haben noch ein Lied für euch,
aber vorher wollte ich
euch noch sagen, dass ich ...
Mima wollte sagen, dass sie heute
zum letzten Mal mit uns singt.
Tatsächlich?
- Das darf doch nicht wahr sein!
Nein, Mima, tu's nicht!
lch danke euch allen. Und besonders
danke ich Yukiko und Rei,
mit denen ich zweieinhalb
wundervolle Jahre bei CHAM hatte.
Und ich danke euch, meine lieben Fans,
und bitte euch, mir treu zu bleiben,
wenn ich zur Schauspielerei wechsle.
Und nun hört ihrden letzten Song
für heute, meinen Abschiedssong.
Na endlich.
RaffinierterZug, auf dem Höhepunkt
ihrer Karriere hier auszusteigen.
Girlgroups haben, glaub ich, keine
Zukunft. - Mima hat garantiert eine.
Mima, verlass uns nicht!
Du darfst nicht aufhören zu singen!
-Wir bleiben dir treu, Mima!
Alles Gute!
Viel Glück bei deiner neuen Karriere!
Mima, hier ist ein Abschiedsgeschenk
fürdich! - Danke, lieb von dir!
lch werde dich jeden Tag
auf Mimas Homepage besuchen!
lgitt! Den Käse hätte ich
schon längst wegwerfen sollen.
Arme Fische. lch hab euch
ziemlich lange nicht gefüttert.
''Die Kurznachrichten.
Der befürchtete neueAusbruch des
Vulkans Pinatubo auf den Philippinen
ist ausgeblieben. Doch die Gefahr ist
nicht gebannt. Der Berg stößt weiter
Rauch- und Asche wolken aus, und alle
Dörferder Umgebung werden evakuiert.
Noch ist die Katastrophe
nicht vergessen, die ausgelöst wurde,
als schwere Unwetter die von dem Vulkan
ausgestoßenen Staub- und Aschemassen
in eine riesige
Schlammlawine verwandelten ...''
Macht's gut, ihr Lieben!
es war schön, mit euch zu singen!
Aberdie Zeiten sind vorbei.
Schluss mit der Singerei.
''... Klimakonferenz,
zu der wir jetzt umschalten.
lmmer extremere Wetterlagen führen zu
immer größeren Schäden in der Natur ...''
''Liebe Mima, lass uns nicht im Stich,
sing weiter für uns!''
Zu spät,
liebe Fans, ich hab mich entschieden.
... Verminderung
des Schadstoffausstoßes zu einigen.
Wie groß die Notwendigkeit dafür ist,
zeigen die weltweiten chaotischen ...
''lch finde deine Homepage BEl MlMA
ZU HAUSe einfach superspitze
und hol mir da täglich
die neuesten lnformationen von dirab.''
Was meint erdenn damit?
''... und den Bauern
eine zusätzliche ernte bescherte.
Die italienische Stadt Avellino
wurde nach heftigen Regenfällen
von einer Schlammlawine überrollt.
Das Unwetter löste eine Panik aus.
Erst im Mai vergangenen Jahres ...''
Hallo?
- Mima! Schön, dass ich dich erreiche.
Ja, Mama, ich bin zu Hause.
Wie geht's dir? - Mir geht's fabelhaft,
danke, dir hoffentlich auch.
Ja, natürlich.
Ja, heute war das letzte Konzert.
lch singe nicht mehr.
Aber du hattest doch
so viel Freude dabei, Kind.
Spielen tu ich noch lieber, und
ich bin froh, diese Chance zu haben.
Wir haben so sehr
auf deine neue Platte gewartet!
Und Großvater hat gesagt, er kauft
jedem in der Familie eine CD von dir!
Du kennst die Musikindustrie nicht.
lch bin froh, dass ich aufgehört habe.
Aber Singen ist das,
was du am besten kannst, Kindchen!
lch höre lieberjetzt auf, bevor ich
eine abgehalfterte Popruine bin.
Es gibt zu viele Girlgroups.
Oh, warte bitte,
da kommt noch ein Anruf.
Hallo, hier Kirigoe. Wer spricht da?
Wer ist denn da?
ldiot!
Bist du noch da, Mom?
Ja, da hat sich jemand verwählt.
Ja, das weiß ich doch.
Oh, mein Bad ist fertig. lch ruf dich
wieder an. Ja, ich versprech's dir.
Oh, Mutter, ich hab doch gesagt,
dass ich zurückrufe.
Ach so, es ist ein Fax.
Von wem mag das wohl sein?
''Verräterin''.
Wer sind Sie? Was wollen Sie von mir?
Was ist das?
Kannst du dir
darunter was vorstellen, Rumi?
Oh, ja ...
eine Homepage ist so was wie ein
persönlicher Briefkasten im lnternet.
Ach so.
Ja, davon hab ich schon mal was gehört.
Aberdas sagt mir nichts.
Wie kann ich das beschreiben ...
Man braucht einen Computer dazu.
Wir sollten einen kaufen.
Und was dann?
- Dann suchen wir
im lnternet nach dieser Homepage,
diejemand unter deinem Namen betreibt.
BEl MlMAZU HAUSE
oderwie das heißt ...
Oh, du verstehst es nicht?
-Stimmt genau!
Achtung, Ruhe bitte!
Alles bereitmachen
für die nächste Szene.
Kamera und Ton auf Position.
Du bist ein unverbesserlicher Witzbold!
-Aber bloß in Drehpausen!
Achtung, noch fünf Sekunden. Vier.
Drei. Zwei. Eins.
- Bitte!
Rika, die Schwester des Mordopfers,
wird uns hoffentlich weiterhelfen.
Ja, das hoffe ich auch.
Was treibt einen Menschen dazu,
ein Fotomodell umzubringen
und ihm die Haut abzuziehen?
- KeineAhnung.
Der Polizeipsychologe meint,
der Mördertreibt eine Art Rollenspiel.
Was für ein Rollenspiel?
- er schlüpft in die Haut des Opfers.
Um Frau zu sein? Oderwas?
Ausgezeichnet! Danke!
lch bewundere Eri,
sie ist eine tolle Schauspielerin.
Sobald die Kamera läuft, sieht man
nur noch die Figur, die sie spielt.
Das war gut. Gestorben.
Dann kommtjetzt Szene 32.
Wir brauchen die Schwester des Mord-
opfers, kommen Sie bitte. - Sofort.
Hier, nimm die Jacke. -O.K.
Bist du nervös? - Nurein bisschen.
Kein Wunder.
Sie hatja auch nur einen Satz.
Na, wie macht sich unser Nachwuchsstar?
Sie ist gleich dran.
Und sie hat nureinen Satz. Keine
große schauspielerische Herausforderung.
Wer sind Sie? Was wollen Sie von mir?
Er hat den Namen vergessen
und einfach alle Namen heruntergebetet,
die ihm einfielen, bis sein Partner
lachen musste! - Ja, Wahnsinn!
Tag, alle miteinander.
- Guten Tag, Herr Direktor!
Hallo Leute, wie geht's?
Guten Tag. Wie geht's? Kommen Sie
gut voran? - Ja, Herr Direktor.
Guten Tag, Herr Shibuya! - Tag, Eri!
lch hoffe, Sie haben Spaß an der Rolle!
Ja, aber lhre Texte sind so kompliziert.
lch tu mich so schwer beim Lernen.
Was? Wie können Sie sowas sagen?
es war nur ein Scherz. Die Story ist
toll, und die Dialoge sind sehrstark!
Danke, Sie Schmeichlerin!
Entschuldigen Sie bitte, Eri, hier ist
lhre Fanpost. Es wird jeden Tag mehr!
Vielen Dank, Herr Tejima, sehr liebens-
würdig. Kuro, nimm bitte diese Briefe.
Oh, warten Sie.
Den nicht. Der ist für Mima.
Dann machen Sie weiter.
Wir wollen nicht längerstören.
Herr Shibuya, machen Sie's
nicht so spannend. Sagen Sie uns,
werder Mörder ist! -Aber ich will
doch die Spannung nicht kaputtmachen!
es wird langsam Zeit,
dass lhnen ein Mördereinfällt.
Wir müssen pünktlich fertig werden
und dürfen das Budget nicht überziehen!
Oh, verzeihen Sie bitte die Störung,
guten Tag. Wie geht's? -Ah, Tadokoro.
Wir sind ganz zufrieden, lhr Schützling
Mima macht sich gut, wie man hört.
lch glaube, dass sie zu wenig Text hat,
um ihr Talent beurteilen zu können.
Sie ändern das! Verstehen wir uns?
Sie sagten doch,
ich soll bei ihr kein Risiko eingehen!
lch bitte Sie,
geben Sie ihr etwas mehr,
damit sie beweisen kann,
dass sie Talent hat!
Sie bewegt sich gut aufder Bühne, aber
zu einer Schauspielerin gehört mehr.
lch weiß! Aber ich bin sicher, dass sie
auch damit fertig wird. - Tatsächlich?
Ja, wir haben sie schließlich auch
engagiert, um sie groß rauszubringen.
Ruhe im Studio!
Ach, übrigens,
Fanpost hat Mima auch schon!
O.K. Von uns aus kann's losgehen.
Wir sind bereit.
Wer sind Sie? Was wollen Sie von mir?
Noch fünfSekunden.
Vier. Drei. Zwei. Eins.
Oh, nein! Tadokoro!
Herr Tadokoro!
Sagen Sie doch was!
Sind Sie verletzt?
Nicht schlimm.
Was zum Teufel war denn das?
- Der Fanbrief war eine Briefbombe!
Rufen Sie einen Arzt und einen
Krankenwagen, schnell! Er verblutet!
''Warnung!
Das nächste Mal ist der ernstfall!''
Fertig! DerComputer ist angeschlossen!
So. Mal sehen, ob er geht!
Er funktioniert! Du bist super, Rumi!
Dann versuchen wir gleich mal,
online zu gehen. - Ja? Na schön.
Sag mal, Rumi, was meinst du dazu?
-Wozu? - Na, zu dem Anschlag.
Ach so, ähm ...
Warte mal. Kreditkartennummer ...
lch glaube, wir hätten
die Polizei benachrichtigen sollen!
Du weißt, Tadokoro wollte es nicht,
um schlechte Publicity zu vermeiden.
Aber derVerbrecher
wollte mich damit treffen.
Dass Tadokoro immer die Fanpost öffnet,
hat er sicher nicht gewusst!
Das war nur ein dummer Streich.
Außerdem ist er
nicht ernsthaft verletztworden.
Pass lieber auf, dann erklär ich dir
den Computer. - Na gut!
Es ist ganz leicht, du musst
nur ein paar logische Schritte machen.
Schau her: Das ist der Browser
für das World Wide Web.
Du machst hier einen Doppelklick,
dann bist du drin.
Was für'n Doppelclip?
Doppelklick, du Träumerin!
- Schrei mich doch nicht gleich an!
entschuldige.
Pass auf, du gibst ein Suchwort ein
und surfst dann durch das Web.
Oh nein, hör auf, bitte, Rumi.
Mir brummt der Schädel,
und ich kapiere nichts.
Warum kaufst du einen Computer,
wenn du es nicht lernen willst?
Sie haben gesagt,
es wär ganz leicht, ein Kinderspiel.
lst es auch, wenn man es richtig macht.
Pass auf, noch mal von vorn, ja? -O.K.
Toll, ich bin drin!
Das istja wirklich
nur ein Kinderspiel.
Wie geht's weiter?
Ah, da ist esja!
''Willkommen bei Mima zu Hause''!
''Mimas Tagebuch''!? Was ist denn das?
''lch hab meinen Text vergessen und
den Einsatz verpasst. So ein Pech.
lch war morgens sicher
mit dem linken Fuß zuerst aufgestanden
und auch zuerst mit links aus dem Zug
gestiegen, da habe ich immer Pech!''
Da kennt mich aberjemand
ziemlich gut! Was gibt's noch?
''Gestern war mein 21. Geburtstag.
Yukiko, Rei und die Band
haben eine Party für mich gegeben.
es war fantastisch.''Weiter.
''Auf dem Heimweg
habe ich heute eine Flasche Wasser
und zwei Flaschen Milch gekauft.
Natürlich die feine mit der Kuh.
lch kann mir diesen Luxus leisten,
und ich kann's mir auch leisten,
das teuerste Fischfutter zu kaufen.
lch bewundere Eri Ochiai.
Sobald die Kamera läuft,
sieht man nur noch
die Figur, die sie spielt.''
Wie konnte das jemand erfahren?
lch hab das nurso vor mich hingesagt!
Mein ''Satz des Tages'' war ...
''Wer sind Sie? Was wollen Sie von mir?''
''Wer sind Sie? Was wollen Sie von mir?
Wer sind Sie? Was wollen Sie von mir?''
Wer sind Sie? Was wollen Sie von mir?
Entschuldigen Sie,
ich bin Doktor Toko Asamiya.
lch bin Psychotherapeutin. lhre
Schwester war bei mir in Behandlung.
lch möchte lhnen ein paar Fragen
stellen. - Herr lnspektor!
Schon wieder eine Leiche!
-Was?
Fünf Morde auf dieselbe Art.
Sie war dreimal kurz im Bild.
Und dafür hat sie ihre Karriere
bei CHAM aufgegeben, diese ldiotin!
Wissen Sie überhaupt,
wie viel Arbeit selbst eine kleine Rolle
in so einer Serie kostet?
Oh, ja, das weiß ich.
lch meine, ich kann's mir vorstellen.
Mit dieser Rolle muss Mima beweisen, ob
sie begabt für die Schauspielerei ist.
lch weiß. Aber für mich
ist Mima zum Singen geboren.
Vielleicht. Aber fürSänger
sind die Zeiten nicht mehr so gut
wie damals,
als Sie noch gesungen haben.
Das weiß ich selbst. - Der Markt
für Pop-ldole ist ausgereizt.
Sie haben am eigenen Leib erfahren,
wie schwer es ist, oben zu bleiben.
Bitte entschuldigen Sie,
dass ich das nicht geschafft habe.
So mein ich das doch nicht. Aber Mima
muss sich als Schauspielerin beweisen,
um ein Star zu werden.
Sie ist nach Tokyo gekommen,
um Karriere als Sängerin zu machen.
Überlegen Sie mal, Rumi.
Der Plattenverkauf läuft so schlecht,
dass es sich kaum noch lohnt,
in die Produktion zu investieren.
lch hoffe, ich kann den Produzenten
überreden, Mimas Rolle auszubauen.
Tut mir Leid, dass Sie
an CHAM so wenig verdient haben.
Schönen guten Tag miteinander.
Hallo.
Na, wie macht sich die neue CHAM?
Ob wir so in die Charts kommen,
ist fraglich.
Alles schreibt nur über Mimas Abgang.
''DOUBLe BlND''
Hast du ''Double Bind'' gesehen?
- ReineZeitverschwendung.
Völlig langweilig.
Offenbar kann niemand mehr einen
anständigen Psycho-Thrillerdrehen.
Und Mima ist kaum zu sehen.
-Stimmt,
sie war nurvier- oder fünfmal
zu sehen. - Dreimal.
Dass siejetzt als Kleindarstellerin
verbraten wird, ist ein Jammer.
''Richten Sie sich selbst
eine lnternet-Homepage ein!''
''Zuerst immer mit dem rechten Fuß ...''
Hey, da ist Mima. - Mima, wie geht's?
- Hals- und Beinbruch, Mima.
Toi, toi, toi!
Krass. Kaum stand sie einmal vorder
Kamera, redet sie nicht mehr mit uns.
''Junger Mann bei Unfall
mit Fahrerflucht schwer verletzt''.
Hallo, Rumi, wie geht's?
Hallo, Mima.
-Aufeuern erfolg. Zum Wohl.
Zum Wohl.
Was feiern die denn? -Ach,
dass ihr neuer Song in den Charts ist!
Als Neueinsteiger auf Platz 83, toll!
Als ich noch dabei war,
haben wir das nie geschafft!
Hoch sollen wir leben!
Auf unseren erfolg!
Jetzt, wo wir zu dritt sind,
kann nichts mehr schief gehen.
lch hoffejedenfalls,
dass wir Erfolg haben.
Natürlich werden wir Erfolg haben,
wart's ab, Mima!
Hier, dein Drehbuch fürdie
nächste Folge, da hast du mehr Text!
Danke.
lch bin stolz auf euch.
Als Duo wird CHAM
die Popcharts von hinten aufrollen.
Verzeihen Sie, dass ich Sie anspreche,
sind Sie Schauspielerin?
lch habe es sehr eilig,
auf Wiedersehen! -Oh!
Sie könnten
als Fotomodell Karriere machen!
Kommen Sie doch mit
zu ein paar Probeaufnahmen! -Was?
Cut! Sehr gut! Bildkontrolle!
Wunderbar! Alles umbauen
für die nächste Einstellung!
Wer ist denn die Schauspielerin?
-Weiß ich auch nicht!
Guten Morgen, HerrShibuya.
lch habe eben das Manuskript gelesen.
Gratuliere, es ist fabelhaft!
lch muss sagen,
das habe ich nicht erwartet.
Und ich habe noch ein paar ldeen
für die Fortsetzung.
Fantastisch!
- lch weiß nur nicht,
ob die Lektüre
Sie auch so begeistern wird.
Denn da muss Mima viel zeigen!
Der Charakter
von Mimas FigurYoko verändert sich,
nachdem sie bei ihrem ersten Auftritt
als Stripperin vergewaltigt wird.
Sie erlauben, dass sie sowas mitmacht?
Das wertet die Rolle auf.
Die Figur bekommt mehrGewicht.
Mima ist ein Popstar,
sie hat das nicht nötig!
lch werde vom Produzenten verlangen,
dass die Szene umgeschrieben wird!
Sachte, sachte!
Die Produktion
ist schon hinterdem Drehplan zurück,
und jetztÄnderungen zu verlangen,
würde sie noch weiterverzögern.
Außerdem hatte ich Shibuya mein Okay
gegeben, um Mimas Rolle aufzuwerten.
Sie als Manager sollten verhindern,
dass Mima für sowas missbraucht wird!
Mima wird das auf keinen Fall spielen!
- Lass gut sein, Rumi.
lch habe mich entschieden, nun muss ich
so konsequent sein und alles spielen.
Das war die Antwort eines Profis.
Jetzt bin ich beruhigt.
Mit dieser Einstellung wirst du zum
Superstar, wie diese Jodie ... äh ...
Du weißt gar nicht, woraufdu dich da
einlässt, Mima. Überleg's dir noch mal.
Das spiel ich doch nur. lch
werde ja nicht wirklich vergewaltigt.
Aber meine Eltern wird's trotzdem
umhauen, wenn sie das erfahren.
Dieses Opfer muss ich
für meine Karriere eben bringen!
Mima!
Nein, da spiel ich auf keinen Fall mit.
Nun, sind Sie
zufrieden mit unserem Bühnenbild?
eine echte Bar wäre mir lieber gewesen,
aber wir hätten wohl nirgends erlaubt
bekommen, die Vergewaltigung zu drehen.
Sie werden schon
das Beste daraus machen, hoffe ich.
Es ist auch in lhrem lnteresse,
den Vertrag schnell abzuschließen.
Sie wollten sich bis heute entscheiden.
Wenn alles bereit ist, können wir.
Achtung, absolute Ruhe am Set!
Alles aufAnfang, wir drehen!
Szene 48, Take 1. Achtung!
Noch zehn Sekunden!
Noch fünfSekunden!
Vier. Drei. Zwei. Eins.
Läuft!
Sehr gut!
Jetzt ist sie
kein niedliches Popsternchen mehr.
Hey, nicht anfassen!
lch hab gesagt,
ihrsollt mich loslassen!
Loslassen! Hört auf, lasst mich los!
Runter von der Bühne,
das ist verboten!
Finger weg!
Hört auf, lasst mich los!
Lasst mich los!
Nein, geht weg!
Hilfe, helft mir doch!
Dreh dich um, jetzt bist du fällig!
Cut! Und Position halten!
Keiner bewegt sich!
Bleibt, wo ihr seid!
Das war sehr gut! Wir bauen
die Kameras um, dann geht's weiter!
lch hoffe, ich hab dir nicht wehgetan!
- Überhaupt nicht!
Alles bereit zum Weiterdrehen?
Ruhe am Set, wir drehen weiter!
48, 1/1, und los!
Du Bestie!
Nein, tu's nicht! Tu's nicht! Geh weg!
- Stop!
Macht nicht so lange rum! Komm
schnellerzur Sache! - entschuldigung!
Also, die Letzte noch mal. Fertig?
48, 1/1, die Zweite! Und los!
Hilfe!
Tu's nicht, bitte! Hilfe!
Nein! Nein! Hilfe!
Nein! Oh, nein!
Hilfe!
Nein, ich will nicht! Hilfe!
Bin ich fertig!
Aber wo ist denn Rumi?
Ach,
die hatte noch einen wichtigen Termin.
Übrigens, Mima ...
lch wollte noch sagen ...
Du warst fabelhaft! lch lade dich
zur Feierdes Tages zum Abendessen ein!
Oh, danke!
Hallo, Fischlein, wie geht's?
lch wette,
ihr seid schon halb verhungert!
lch hab das doch nur
für Rumi und Tadokoro gemacht,
damit sie stolz auf mich sind!
lch hab dich ja gewarnt!
War es das, was du wolltest?
lch fand's widerlich!
''lch habe
diese Rolle bis obenhin satt!
Der Produzent
ist ein ekelhafter Lustmolch.
lch würde lieber wieder mit CHAM
singen, als vor der Kamera zu stehen!''
Natürlich behaupte ich nicht,
dass es leicht war,
die Vergewaltigungsszene zu spielen.
Aber da muss man durch, wenn man
als Schauspielerin erfolg haben will!
Die Zuschauerzahlen sind seit der
letzten Folge ganz schön gestiegen!
Die Fernsehzuschauer sind doch nur
hirnlose ldioten und Voyeure.
lch möchte
als Schauspielerin anerkannt werden!
Nicht als Popstar?
-Genauso ist es!
Meine Lieblingssängerin bei CHAM
war schon immer Rei!
Als Mima-Fan hat man es
heutzutage ziemlich schwer!
lch habe viel bei CHAM gelernt
und wertvolle erfahrungen gemacht.
lch bin sehr dankbar dafür!
Blödes Gesülze!
Nach derSzene werden nicht mehr viele
von ihren alten Fans übrig sein.
Das kannst du laut sagen!
So, mal sehen,
was du heute für Geheimnisse verrätst.
''lch bin noch
ein bisschen kaputt von der Filmerei.
Aber ich hoffe,
meine E-mail hat dir Freude gemacht.''
Aber ich hab
doch niemandem eine e-mail geschickt,
wo find ich die im Computer? Ah!
''lch werde zu allem, was ich tue, nur
nurvon diesem Drehbuchautorgezwungen!
Helft mir! Helft mir!''
Das gibt's doch nicht!
Das ist nicht wahr!
Das hab ich nicht geschrieben!
Stimmt, das ist nicht von dir!
Das hat die wirkliche Mima geschrieben!
Und Mima wünscht sich nichts mehr, als
wieder ein Popstar zu sein! - Nein!
So etwas möchte ich nie mehr sein!
Was möchtest du nie mehrsein?
Ein Popstar? Keine Bange,
das wirst du bestimmt nicht mehr.
Du hast dein Talent mit Füßen getreten
und bei den Fans ausgespielt!
lch glaube, es gibt niemanden,
der dich noch als Popstar sehen will.
Das ist nicht wahr! Das stimmt nicht!
Du kannst nicht mehrzurück
ins Rampenlicht, das ist leider vorbei!
Aber das macht nichts,
dafür bin ich eingesprungen!
lch werdejetzt im Rampenlicht stehen,
und du bleibst auf ewig im Schatten.
Was redest du da?Wer bist du?
Niemand mag dich mehr, du Verräterin,
weil du dreckig und verdorben bist!
Hör auf, das bin ich nicht!
lch habe niemanden verraten,
und ich bin auch nicht verdorben!
Warte!
Warte doch!
Wenn dajemand ist, kommen Sie raus!
Der Mord ist
gegen ein Uhr nachts verübt worden.
Wowarst du um dieZeit? lch hab um
Mitternacht angerufen, du warst weg!
Oh, so was Blödes,
du hast mich erwischt!
Hast du dir
Mimas Homepage mal angesehen?
Ja, aber ist die wirklich von ihr?
- Keine Ahnung. - lch glaube nicht.
Darin steht, dass sie heute
zum Konzert kommt! -Was?
''... wurde Shibuya über zwanzigmal von
einem spitzen Gegenstand getroffen.
Fünfder Stiche
trafen das Herz und ...''
DerArme,
was für ein Schock. Aber
ihm nachzutrauern hilft auch nichts.
The show must go on.
Die Gefahr ist sicher noch nicht
vorüber, denken Sie an die Briefbombe!
Du denkst doch nicht etwa, der Mord
könnte etwas damit zu tun haben?
Das hab ich nicht gesagt,
aber es wäreja möglich ...
Das ist sehr weit hergeholt.
Du siehst zu viele Krimis im Fernsehen.
Tu mirden Gefallen und
mach ein freundliches Gesicht.
Zeig die Zähne! ein Star muss lächeln.
''... auch der Mehrteiler ''Double Bind''
stammt aus seiner Feder. ''
- Das hast du verdient, du Schlampe!
Was soll das, Mima? Steig ein!
lch mache mir wirklich Sorgen
um Mima. -Warum denn?
Der Fotograf, zu dem sie geht,
ist Spezialist für Nacktaufnahmen!
Na und, das macht ihr doch nichts.
Prüde war Mima noch nie.
Wenn die einen Fotografen sieht,
zeigt sie freiwillig, was sie hat!
Macht euch fertig für euren Auftritt,
ihr seid gleich dran. - Okay.
Ja, gut so, genau so bleiben.
Das wird sehr schön. Den Arm
hoch nehmen. Und noch etwas höher.
Ja, schön! Genau so bleiben.
Gut so, das sieht toll aus.
Ja!
Mima, bitte, jetzt wird's aberZeit!
Komm endlich, alle warten auf dich!
Mima,
du hast versprochen, dass du es tust.
Jetzt krieg hier nicht die Krise!
Siehst du, das hast du davon,
ich hab's dirja gleich gesagt!
Als Popstar
warst du viel besser und beliebter!
Mima, bist du eingeschlafen oder was?
Hörendlich auf, mich zu belästigen.
Wer bist du überhaupt?
Wer ich bin? lch bin ein Popstar,
und alle himmeln mich an.
Und ich werde
wieder mit Rei und Yukiko singen.
Nein, ich bin Schauspielerin,
und ich werde nicht mehrsingen.
Sei nicht albern! Werwill
dich schon als Schauspielerin sehen?
Niemand!
- Das ist nicht wahr!
Was deine Fans wollen, ist das hier!
-Warte!
Danke! lch liebe euch!
''lch habe heute vor vielen Leuten
gesungen. Es war riesig!''
Verdammte Zicke!
MlMA KlRlGOe: NACKT!
Hey, was erlauben Sie sich?
Die gehören mir!
lch nehm sie alle!
''lhr glaubt mir doch, nicht wahr?
Das bin nicht ich, sondern
eine unverschämte Doppelgängerin!''
''lch weiß. Und ich werde
die wahre Mima beschützen.''
''lch weiß, das wirst du tun, Me-Maniac!
lch werde mich nicht verändern
und dich nie verlassen.
lch werde immer bei dir bleiben!
Aberdiese falsche Mima
wird langsam furchtbar lästig!
Wie kann ich sie loswerden?''
''lch werde mich darum kümmern.''
''lch bin dir dankbar,
mein lieber Me-Maniac.
lch weiß,
du bist meine einzige Hoffnung!''
lch bin völlig verzweifelt.
lch weiß nicht mehr, wer ich bin!
Woher weißt du, ob du jetzt die gleiche
Person bist wie vor einer Minute?
Es ist nur
die Kontinuität der Erinnerung,
die in uns die lllusion schafft,
wir seien immer dieselben.
Frau Doktor, ich habe Angst. lch habe
das Gefühl, in mir ist noch jemand,
der immerversucht,
mich zu verdrängen, und ...
Keine Angst! Eine lllusion kann nicht
einfach deinen Körper übernehmen.
Cut! Aus!
Mima, warum haben Sie abgebrochen?
- Es tut mir Leid!
Bei diesem Regen hol ich mir noch den
Tod, wenn wir nicht bald fertig sind.
Verzeihen Sie bitte.
Wir brechen ab. Schluss für heute.
Alles abbauen und einladen!
es regnet in Strömen,
aber das soll uns nicht stören.
Wir bringen euch für die nächste Stunde
ein Programm voller Sonnenschein!
Mit Musik und tollen Tipps
von CHAM mit Rei und Yukiko.
Wo gehen wir denn jetzt hin?
Zu Rei und Yukiko ins Studio.
Du hast sie lange nicht mehr gesehen!
Ja!
Und jetzt noch ein Hinweis:
Wir treten kommenden Sonntag um 14 Uhr
in derStadthalle von Nimaragi auf.
Guten Tag, wie geht's? - Hallo,
ich dachte, ich besuch euch mal!
... mit Musik und Tipps
von CHAM. Mit Yukiko und Rei.
Und bis dahin verabschieden wir uns
mit einem fröhlichen Ciao
und auf Wiedersehen.
Das war's. Danke, ihr wart spitze!
Schau mal, Mima ist da!
Mima!
Warte!
Sag mir endlich, wer du bist!
Wie oft soll ich's noch sagen? lch
bin die wahre Mima, begreif's endlich!
Vorsicht, junge Frau!
- Hey!
''Und nun zur Wirtschaft.
Nach derVeröffentlichung der
Wirtschaftsdaten für dieses Quartal,
in dem besonders die Außenhandels-
bilanz erfreulich zugelegt hat ...''
Es kommt mir vor,
als hätten wir uns ewig nicht gesehen.
Ja,
ich hab mit CHAM viel Arbeit gehabt.
Wie geht's dir? Hast du dich
an die Schauspielerei gewöhnt? -Ja.
Die Arbeit ist nicht leicht, aber
ich bin froh überdie entscheidung.
Schön zu sehen,
dass du langsam erwachsen wirst.
Und deine Popfans scheinen
deinen Wechsel auch zu akzeptieren.
Was ist? Glaubst du,
dass sie es dir übel nehmen?
Naja, nicht alle sind zufrieden.
Aber sie belästigen dich doch nicht?
Ja, zuerst waren nicht alle begeistert.
lch hab deine Homepage gelesen.
Die gewöhnen sich noch an dein
neues lmage. Nimm's nicht tragisch.
lgnorier es einfach.
Aber sie sind vielleicht
der wirklichen Mima begegnet. - Mima!
lch hab das Gefühl, dass tief
in mir noch eine andere Person ist,
die immer versucht, mich zu verdrängen
und meinen Platz einzunehmen.
Keine Angst! Eine lllusion kann nicht
einfach deinen Körper übernehmen.
Aber Rumi!
- Cut!
Aber Mima!
Was reden Sie denn da wieder?
lch kriege langsam Albträume wegen
dieser Stelle! -Verzeihen Sie bitte.
Was ist, Mima?
- Nichts!
Seid ihr so weit?
Also dann noch mal von vorn.
Achtung, Ruhe! Take 302, die Zweite.
''... Veröffentlichung der Wirtschafts-
daten für das abgelaufene Quartal,
in dem besonders die Außenhandels-
bilanz erfreulich zugelegt hat ...''
Es kommt mir vor, als hätten wir
uns ewig nicht mehr gesehen.
Du hast wohl vergessen, dass ich
erst gestern hier gewesen bin.
Du warst gestern hier?
War das wirklich real?
Du bist komisch ...
Mima!
Um Himmels willen, du blutestja!
Wie konnte das nur passieren?
lst das echtes Blut?
Bin ich wirklich verletzt?
Natürlich!
''Heutewar ich in Hawayuko einkaufen.''
War ich wirklich in Hawayuko
oder die andere?
Sie meinen,
die Morde gehen auf lllusionen zurück,
die ihre wirkliche Persönlichkeit
verdrängen? - So ist es.
Sie glaubt, von eineranderen
Persönlichkeit besessen zu sein,
einem Sicherheitsbeamten, der sie
verdrängt und dann Models umbringt.
Aber lllusionen sind nicht im Stande,
jemanden umzubringen.
Sie mordet, um die Leute glauben
zu machen, die lllusion wäre real.
Sie meinen, die Opfer waren Sündenböcke
für sie? - Sowas Ähnliches.
Leute, die sie für ihre Zwecke
benutzt und dann beseitigt hat.
Sie müssen sie finden, lnspektor,
bevor sie den nächsten Mord begeht!
Wie viel bekommst du?
Du bist wohl neu in dem Geschäft?
Nein, hörauf!
Nein, hörauf, bitte!
Hör auf, bitte!
Ja, sehr gut.
Zeig mir noch mehr
von deinem Körper. Gut so.
Sehr gut! Nächste einstellung!
Hallo?
Bist du gesund? Geht's dir gut?
- Ja, wieso?
Murano ist umgebracht worden.
Was, der Fotograf?
''... Murano starb durch mindestens
fünftödliche Stichwunden ...''
Wie ist das passiert?
lch weiß auch nicht mehr,
als in den Nachrichten gekommen ist.
Schließ deine Tür ab.
lch hol dich in zwanzig Minuten ab.
''Nach Auskunft der Polizei
weist die Bluttat an Murano
auffällige Gemeinsamkeiten mit dem
Mord an dem Drehbuchautor Shibuya auf,
der vor wenigen Tagen
auf ähnliche Art umkam.
Auch hier war die Mordwaffe
ein spitzerGegenstand,
vermutlich
ein zugefeilter Schraubenzieher.
Die Anzahl der Stiche
war fast identisch,
und die Tatwaffe konnte
in beiden Fällen nicht gefunden werden.''
Was sagen Sie zu dem Mord an Murano?
Wann haben Sie ihn zuletzt gesehen?
Wissen Sie Genaueres überden Mord?
Stimmt es, dass Sie mit dem Drehbuch-
autorShibuya ein Verhältnis hatten?
Es gibt Gerüchte, nach denen Shibuya
Sex von lhnen verlangt hat,
weil er lhre Rolle ausgebaut hat.
lst das wahr?
lst schon merkwürdig.
lch glaube, sie ist verhext.
Wer der zu nahe kommt, lebt gefährlich.
Lass dieses abergläubische Gequatsche.
Sag das nicht. Alle guten Dinge
sind drei, alle bösen erst recht.
Können die nicht die Klappe halten?
Hör einfach gar nicht hin.
-Okay.
Vielleicht ist gar nichts passiert,
nurder Lastwagen hat mich angefahren,
und ich liege bewußtlos im Krankenhaus.
-Wir wollen drehen,
seid ihrendlich so weit?
Mima, kommen Sie bitte?
Atmen Sie heftiger
als bei der Probe.
Denken Sie daran, dass Sie gerade
jemanden umgebracht haben. - lst gut.
Und Action!
Sind Sie wach?
Sie hier?
- Sagen Sie mir bitte lhren Namen.
Meinen Namen. lch bin Mima Kirigoe.
Und was machen Sie beruflich?
- lch singe.
Nein, ich bin Schauspielerin.
Da müssen Sie wohl hart arbeiten?
Das muss ich. Aber ich mache es gern.
lch liebe diesen Beruf.
Sie hält sich
für die Ex-Popsängerin Mima Kirigoe
und glaubt,
sie wärejetzt Schauspielerin.
Dissoziative ldentitätskrise.
Einfacher ausgedrückt:
Persönlichkeitsspaltung.
lhre Verbrechen geschahen immer dann,
wenn sie
in eine fremde Persönlichkeit schlüpfte.
Und wer ist siejetzt? lch meine,
wann ist sie einfach wieder nurYoko?
lch fürchte, nie mehr.
Für sie ist ''Yoko'' nichts weiter
als ein Rollenname in einem Drama.
Das Mädchen, das als
Stripperin arbeitet, um zu leben,
die gespielte Vergewaltigung,
sie hat all das
zum lnhalt ihres persönlichen Dramas
gemacht, um sich selbst zu schützen.
Die Grenzen zwischen
Spiel und Realität verschwimmen.
Das ist wahr,
ich bin eine Schauspielerin.
Cut! Danke, ausgezeichnet!
Sagen Sie mir lhren Namen.
Meinen Namen? lch bin Rika Takakura.
Sehen Sie, es gibt keine
Yoko Takakura mehr, jetzt ist sie Rika.
Sie hat ihre Schwester,
das Model, umgebracht
und ihre ldentität angenommen,
um sich selbst zu schützen.
Und sie ist felsenfest überzeugt,
ein Topmodel zu sein.
Ja wohl.
Das stimmt, ich bin ein Topmodel.
Fabelhaft, das war's!
Bravo, Mima!
Gut gemacht, Mima! Klasse Leistung!
Du warst toll, Mima! lch gratuliere!
- Mima!
Gratuliere! Du warst großartig,
ich bin stolz aufdich!
Danke, Rumi.
Das war die letzte Klappe.
''Double Bind'' ist im Kasten.
lch bedanke mich bei allen für die gute
Mitarbeit, besonders bei Eri und Mima.
War Mima nicht fantastisch,
Herr Tejima?
Oh, ja, ganz hervorragend.
Danke, dass Sie ihrdie Chance gaben.
-Schon gut. Bis später, auf der Party.
Ja, sicher,
und herzlichen Dank für die einladung.
Dann sollten wir langsam fahren.
- Mima muss sich erst mal umziehen.
entschuldigung, Frau Doktor.
Nein, die Rolle ist abgedreht, ich bin
keine Frau Doktor mehr, nur noch eri.
lllusionen können nicht lebendig
werden und deinen Körper übernehmen.
Wach auf, es ist vorbei!
eri?
Wo bleibt sie denn nurso lange?
lch geh schon mal vor.
Sie können ja mit ihr nachkommen.
Augenblick, HerrTadokoro. Haben Sie
schon ein neues Engagement für Mima?
Ja, ich habe einen
fabelhaften Abschluss für sie gemacht.
Sie spielt
die Hauptrolle in einem Video-Film
und hat
nur ein paar harmlose Sex-Szenen.
Hilfe! Hilfe!
Hier kann dich niemand hören,
und wenn du noch so laut schreist.
Wer sind Sie? Und warum tun Sie das?
lch bin ein treuer Mima-Fan
und muss sie beschützen!
Mima beschützen?
Aber Mima bin doch ich!
Nein, du lügst, du lügst, du lügst!
lch weiß, du bist eine Betrügerin,
und ich wette, du ahnst nicht,
dass ich der Me-Maniac bin!
Nein, hörauf!
Lass mich in Frieden!
Du Wahnsinniger!
Du bist
mit diesem schmierigen Drehbuchautor
und dem Sex-Fotografen ins Bett ge-
gangen! Du hast Mimas Namen beschmutzt!
Du bist der Mörder!
Du hast sie umgebracht!
Die richtige Mima
schreibt mirjeden Tag eine E-mail
und jeden Tag steht darin,
dass du ihr im Weg bist!
Hat sie dir die Morde befohlen?
-Jetzt werde ich sie von dir erlösen!
Das ist nicht recht!
Du musst tun, was im Drehbuch steht!
Achtung, und Action!
So wird's ein Take!
- Nein!
Na warte!
Ausgezeichnet! Cut!
Mima!
Um Himmels willen, was ist passiert?
lch hab dich überall gesucht!
Hilf mir!
- Erzähl schon, was ist denn passiert?
Das kann nicht sein! - Bist du sicher?
Hast du das nicht nurgeträumt?
Geht's dir besser?
Wir fahren am besten in deine Wohnung.
Rumi, bist du da?
Was sagst du?
-Ach, nichts.
Tadokoro wird auf uns warten,
ich muss ihn anrufen!
Wo bin ich?
Das darf doch nicht wahr sein,
das ist nicht meine Wohnung!
Natürlich nicht,
das ist Mimas Wohnung!
Du?
Was sagst du? Seh ich nicht toll aus?
Gefällt dir das neue Kostüm?
lch werde es zum ersten Mal
morgen beim Konzert tragen.
Sag ehrlich,
sieht es nicht perfekt aus an mir?
Das gibt's nicht,
Rumi, was machst du denn?
Du nennst mich Rumi?
Rumi?
Rumi ist nicht da, sie ist weggefahren.
Sie hat zu viel gearbeitet
und braucht eine Pause.
Hör mit den dummen Witzen auf! Das ist
gar kein Witz, du meinst es ernst!
''Mein Herz klopft heftig, heftig,
wenn ich dich seh,
es träumt von Liebe, Liebe,
in deiner Näh.'' Perfekt!
Da bist du platt, was? ein Popstar muss
seinen Fans treu bleiben und singen.
Das hast du nicht kapiert.
Du hast die Fans und die Band verraten.
Des wegen ist Rumi
furchtbar böse auf dich.
Hör auf! Hör auf, bitte!
Aber wir haben Glück. Die wahren Fans
sind der echten Mima treu geblieben.
Sie werden mich beschützen und tun,
was immer ich von ihnen verlange.
Obwohl Me-Maniac am Ende versagt hat,
war er doch mein treuer Diener.
Was sagst du? Me-Maniac?
Hast du ihn auf mich gehetzt?
Ja, er sollte dich umbringen.
Aber das ist nicht so schlimm,
ich werde dich persönlich beseitigen.
Hilfe! Polizei! Helft mir doch!
Wach endlich aus diesem Albtraum auf
und werde wieder vernünftig, Rumi!
Du bist diejenige, die aufwachen muss!
Hilfe!
Hört mich denn niemand? Helft mir!
Hilfe! Ruft die Polizei! Helft mir!
Hilfe! Hört mich denn niemand?
Hilfe! Helft mir doch bitte! Hilfe!
Nein!
Sollen wirjetzt ein Ende machen?
Du bist überflüssig,
wir brauchen nur eine Mima!
Ja, und diese Mima bin ich!
Sei nicht albern!
Mima ist ein großer Popstar.
Du bist nur eine Doppelgängerin!
Du kannst reden, so viel du willst,
ich bin und bleibe Mima!
Nein!
Die sehen ja schrecklich aus!
Rufdie Polizei
und einen Krankenwagen, schnell!
- Sofort!
Vielen Dank für die Blumen. Sie sind
hübsch! lch stelle sie in mein Zimmer.
Das ist sicher ein Gruß
von meinen treuen Fans!
Sie haben mich nicht vergessen.
- Schön, dass Sie gekommen sind.
Sie haben doch bestimmt
sehr viel zu tun. -Ach, es geht.
Sie hat nur wenige lichte Momente,
in denen sie weiß, wer sie ist.
lch glaube, die echte Rumi
werden wir nie wiedersehen.
Aber ich bin ihr dankbar. Sie hat mir
geholfen, so zu werden, wie ich bin.
Hey, hast du das gesehen?
Ja, natürlich. Das ist Mima Kirigoe.
Was ist daran so besonders?
lch frage mich,
ob das wirklich Mima ist.
Es gibt keinen Zweifel,
ich bin es wirklich!
Untertitel
Burkhard Höfler
Film und Video Untertitelung GmbH
Gerhard Lehmann