- Votre passeport, s'il vous plaît.
Madame,
votre billet et votre passeport.
- Marji, arrête de courir !
- Regardez ! C'est Nioucha là-bas !
- Marji, comme tu as grandi !
- Tu m'as ramené un cadeau ?
C'est comment, Paris ?
Et la Tour Eiffel ?
- Bienvenue à Téhéran.
- Tu es là !
- Tes bagages.
- Non, c'est moi !
- Allez ! On nous attend.
- Je me souviens.
A l'époque,
je menais une vie sans histoires.
Une vie de petite fille.
J'adorais les frites au ketchup
et Bruce Lee,..
..je portais des Adidas
et j'avais 2 obsessions .;..
..me raser un jour les jambes
et devenir le dernier prophète.
Musique disco
- Si tu mets un crayon
sous tes seins
et qu'il reste coincé,
c'est la merde.
Elle rit.
- Si on secoue celle-là,
on peut remplir une boîte.
Cris
- Du calme !
- Ils m'ont laissée le voir
la semaine dernière.
Si tu avais vu son état.
Ils m'avaient dit
qu'ils le libéreraient. Ça fait 4 ans.
- Ne t'en fais pas.
Ce régime n'en a plus
pour longtemps. Ça va péter.
- Maman ! Marji m'a fait mal !
- La vengeance
du dragon est un plat amer
qui se mange froid !
- Le dragon
va s'en prendre une.
- "Moi, Marjane,
"future prophète,
ai décidé que :
"Un, tout le monde
doit avoir un bon comportement.
"Deux, tout le monde
doit avoir une bonne parole.
"Trois, tout le monde
doit faire une bonne action.
"Quatre, les pauvres doivent manger
un poulet rôti par jour.
"Cinq, plus aucune vieille
ne souffrira."
- Marji,
si c'est comme ça,
je serai
ta première disciple.
- C'est vrai ? Génial !
- Comment faire
pour qu'elles ne souffrent plus ?
- Ce sera interdit.
- J'aurais dû y penser.
- Que se passe-t-il ?
A bas, le chah ! A bas, le chah !
- Je l'avais dit !
Je l'avais dit !
Nous vivons un moment historique !
Marjane rit.
- Il va enfin payer.
- Oui, ma fille.
Ton père va enfin être vengé.
- Le chah rejoindra
ses potes à Washington.
- Moi-même,
je pense que j'aime le chah.
Il a été choisi par Dieu.
Si ! Absolument !
C'est Dieu lui-même qui me l'a dit.
La maîtresse aussi.
- Le chah n'a pas été choisi par Dieu.
- N'importe quoi !
- Chut...
C'est ce qu'ils disent.
Je vais te raconter
comment ça s'est passé.
La vérité, c'est qu'il y a 50 ans,
le père du chah, officier,
voulait renverser l'empereur Qadjar.
- Je ferai comme Atatürk !
Je moderniserai ce pays.
Je ferai une république !
- Mais les Anglais
avaient eu vent du projet.
- Bonjour ! Pourquoi tu veux
faire une république ?
Alors que tu pourrais
être empereur !
- Moi ? Empereur ?
- Bien sûr !
C'est mieux que président.
Tu auras
tous les pouvoirs.
Un pays comme le tien
a besoin d'un homme fort
comme toi à sa tête.
- Hum... Ce n'est pas faux.
- Et puis... tu sais bien
que le clergé
est contre la république.
Et entre nous,
il n'a pas tort.
- Et que dois-je faire ?
- Rien. Tu nous donnes
le pétrole.
Nous nous occupons
du reste.
- Maintenant, c'est moi, le roi !
Tout ce qui est à vous m'appartient.
- C'était un connard !
-Oh !
- Oui et non.
C'était un dictateur,
mais il a modernisé l'Iran.
Il aimait son pays,
pas comme son fils, son successeur.
- Le roi, c'est moi, maintenant !
Je suis la lumière des Aryens !
Je ferai de ce pays le pays
le plus moderne de tous les temps !
Notre peuple retrouvera sa splendeur !
- Oui, le père du chah
a été très dur.
Il a mis ton papi
en prison.
Mais son fils a été
dix fois pire.
- Papi a été en prison ?
- Oui ! Il était
de la famille royale.
C'était un prince Qadjar.
Le père du chah lui a tout pris.
- Il est allé en prison
car il était communiste.
- Mon papi était un prince Qadjar
et aussi communiste !
Cris de la foule
Musique inquiétante
La foule proteste.
Coup de feu
Musique lugubre
- Nom de Dieu ! Vous êtes
encore vivants. J'étais inquiète.
- Ils ont tiré sur les gens !
- C'était chaud.
On s'est enfuis,
mais on s'est fait coincer plus loin.
Ces fils de pute m'ont pris
mes pellicules.
- On était au commissariat.
- Marji était surexcitée.
Elle m'a bassinée avec les prolétaires,
la lutte des classes,
et l'autre barbu,
le "Che Guevero."
- Le type qui a été tué
n'avait même pas 20 ans.
C'est quoi, ce pays ?
- C'est la merde, ma fille.
- A bas, le chah !
- C'est reparti !
- A bas, le chah ! A bas, le chah !
- Marji !
Au lit tout de suite !
A bas, le chah ! A bas, le chah !
-J'ai compris votre révolte.
Nous allons essayer de marcher
ensemble vers la démocratie.
Nous bâtirons l'avenir
main dans la main.
La foule crie.
- Siamak !
Ils t'ont libéré ?
- Bonjour, Ebi.
- C'est Siamak !
Il est revenu.
- Bonjour, Tadji.
- Nous sommes si heureux
de te voir vivant !
- Entrez !
Ne restez pas devant la porte.
- Mais c'est Marjane !
Comme tu as grandi !
Quand on m'a arrêté,
tu n'étais encore qu'un bébé.
Et te voilà devenue
une demoiselle.
- Qui c'est, ce type ?
- Mon père. Il était en prison.
C'est un héros.
- Ces scientifiques
connaissaient bien le corps.
Ils savaient frapper
où c'était douloureux.
On m'a fouetté
avec de gros câbles électriques.
Mon pied ne ressemble
plus du tout à un pied.
Sous les pieds, il y a des nerfs
qui vont directement au cerveau.
La souffrance est
indescriptible. Nos bourreaux
avaient été entraînés par la CIA.
En matière de torture,
ils étaient à la pointe.
- Et Hamid ?
Qu'est-ce qu'il est devenu ?
- Hamid a été assassiné.
En tant que membre de la guérilla,
il a connu l'enfer.
Il avait du cyanure sur lui.
Il n'a malheureusement
pas pu l'utiliser.
Alors il a subi les pires tortures.
- Celui qui perd sera torturé à mort.
- Cool !
- Quoi, comme torture ?
- Il sera fouetté
avec le câble électrique !
- Mais avant, il devra mettre ça
dans sa bouche.
Et mâcher 3 fois.
-Ouais !
Sonnette de vélo
- Regardez, c'est Ramine !
Farzad m'a dit que son père
était des services secrets du chah.
Son père a tué un million de personnes
de ses propres mains !
- Un million !?
- Absolument.
En leur nom,
nous allons donner
une leçon à Ramine.
Ouais ! On va lui crever les yeux !
Ils crient.
Sonnette
- Marjane !
Que faites-vous ?
- Marji a trouvé des clous.
- On va casser la tête à Ramine.
- Tu aimerais
que je te cloue
par les oreilles ?
Rentre à la maison,
va dans ta chambre et restes-y.
- Marjane, qu'est-ce qui t'arrive ?
Ce n'est pas un comportement
digne d'une prophète.
- Mais mon Dieu,
le père de Ramine a tué des gens !
- Marjane, ce pauvre Ramine
ne doit pas porter le poids
des fautes de son père.
Les méchants paieront tôt ou tard.
Fais confiance à ma justice.
Ce n'est pas à toi de la faire.
Ton devoir est de pardonner.
- Ramine ?
- Que veux-tu ?
- Écoute, ton père est un assassin,
mais tu n'y es pour rien.
Je te pardonne.
- Il a tué des communistes,
et les communistes, c'est le diable !
- Les mois
qui suivirent le départ du chah,..
..le pays fut euphorique.
Tout le monde avait été révolutionnaire
et avait combattu le chah.
La tache de vin de notre voisine..
..s'était transformée
en blessure de guerre.
Notre institutrice,
admiratrice du chah,..
..nous ordonna d'arracher
toutes les photos de la famille royale.
Les meetings politiques fleurissaient
et les ennemis d'hier..
..étaient devenus
des héros de la nation.
C'est dans ce climat qu'un soir,
oncle Anouche entra dans ma vie.
- Maintenant, tout ira pour le mieux.
Plus rien n'arrêtera le peuple.
Nous aurons enfin une société
faite de justice et de liberté.
Comme l'avait prédit Lénine,
le prolétariat régnera.
- Oncle Anouche ?
Tu es resté en prison longtemps ?
- Neuf ans.
- Plus que le père de Laly ?
T'as quel âge ?
Tu es communiste ?
- Marji, laisse à ton oncle
le temps de digérer !
- Elle veut toujours
tout savoir.
- C'est bien d'être curieuse.
- T'as digéré ?
- Au lit !
- Mais !
- Mets ton pyjama et j'arrive.
- Tu as vu, ils préparent
les élections.
- Après cette dictature,
les gens voudront
conserver leur liberté.
- Ça sera jamais pire que sous le chah.
- Ça y est, je suis prête !
- Tu vas voir,
elle va te bouffer la cervelle.
- Je suis prête ! !
- Je commence par le début.
J'avais 18 ans
quand mon oncle et ses amis
ont proclamé l'indépendance
de la province iranienne d'Azerbaïdjan.
- Waouh !
Fereydoun se nomma ministre
de la Justice de cette république.
- La justice
est la base de la démocratie.
Les hommes doivent être égaux
aux yeux de la loi.
- Je devins son secrétaire.
- Ce n'est qu'un début.
Nous libérerons l'Iran de la dictature.
Province par province,
ville par ville.
- J'en suis persuadé !
Ça n'a pas été facile pour moi,
car mon père était fidèle au chah.
- Mon fils est un traître !
Va rejoindre mon crétin de frère !
Vous finirez tous fusillés !
Fusillés !
- Mon père ne croyait pas si bien dire.
Et un matin...
Mon Dieu ! Fereydoun !
J'ai dû m'enfuir.
Je n'avais pas le choix.
Tandis que mon oncle affrontait seul
son destin...
Coup de feu
J'ai marché pendant des jours
sous la tempête.
J'avais faim, j'avais froid,
mais je continuais.
J'ai traversé les montagnes d'Alborz
pour me réfugier chez mes parents,
à Astara.
Il frappe.
- Qui ose me déranger à cette heure ?
- Mon Dieu, Anouche !
Mon Dieu !
Il est presque mort.
- Mon fils chéri !
Mon fils...
Mon fils chéri, pardonne-moi !
- Je ne pouvais pas rester,
j'étais recherché.
J'ai dû m'exiler.
J'ai traversé la rivière Aras à la nage
et je suis arrivé en URSS.
- Qu'as-tu fait après ?
- Je suis allé à Leningrad.
Puis à Moscou, j'ai fait
mon doctorat en marxisme-léninisme.
Mais ma famille me manquait.
J'ai essayé de rentrer en train
avec de faux papiers, mais ça a échoué.
Ils m'ont arrêté.
- Et t'as été en prison ?
- Eh oui. Tu sais...
C'est important que tu saches.
La mémoire de la famille
ne doit pas se perdre.
Même si c'est dur,
même si tu ne comprends pas tout.
- Ne t'inquiète pas, oncle Anouche.
Je n'oublierai jamais.
Tu étais marié en Russie ?
- Il est tard. Il faut dormir.
Tiens, c'est pour toi.
Je l'ai fabriqué en prison.
Il est en mie de pain.
-Le peuple a voté
démocratiquement à 99,99o%
pour la république islamique.
- C'est normal. Chaque révolution
a sa période de transition.
La moitié du pays est illettrée.
Seuls le nationalisme ou la morale
religieuse rassemblent les gens.
- Mina a quitté le pays.
Elle pense que c'est trop dangereux.
- On a retrouvé Mohsen
noyé dans sa baignoire.
- Ne vous en faites pas.
Tout ira bien.
- Siamak et sa famille sont partis.
Ces salopards ont tué sa sœur.
- Il faudrait peut-être
qu'on parte aussi.
- Tu serais femme de ménage
et moi, chauffeur de taxi ?
-Nous éliminerons
les antirévolutionnaires.
Entre eux et nous,
il n'y a qu'une loi, celle du sang.
Musique triste
- Marji ?
- Oui ?
- Ils ont arrêté Anouche.
- Je sais.
Elle pleure.
Papa !
- Ça va aller, ma chérie.
Tu veux faire quelque chose pour lui ?
Anouche a droit à une visite.
C'est toi qu'il souhaite voir.
- J'irai.
Musique triste
- Dix minutes.
- Quelle belle robe !
Quelle jolie petite fille !
Tu m'honores
en venant me rendre visite.
Tu es la petite fille
que j'aurais rêvé avoir.
Mais tu verras,
un jour, le prolétariat régnera.
Tiens.
Je t'ai fait un autre cygne
en mie de pain.
C'est le tonton du premier.
Étoile de ma vie.
- Qu'est-ce qu'il y a, mon enfant ?
Ne sois pas triste.
- Toi, ta gueule !
Ils l'ont tué et tu n'as rien fait !
- Je n'y suis pour rien...
- Tais-toi !
Je veux plus te revoir !
Va-t'en ! Va-t'en !
Va-t'en ! !
Explosion lointaine
Un an après la révolution,
l'Irak attaqua l'Iran.
Saddam profita
de la faiblesse du pays pour frapper.
La révolution
et les purges massives de l'armée..
..nous avaient affaiblis.
Au nom de la lutte
contre l'ennemi extérieur,..
..l'état extermina
l'ennemi intérieur .;..
..les anciens opposants
au régime du chah.
Les arrestations et les exécutions
se multiplièrent.
Tout le monde avait peur.
Le nouveau gouvernement instaura
des lois encore plus répressives.
En deux ans,
notre quotidien changea de visage.
Et nous aussi.
- Allez !
Sur le cœur
pour nos martyrs !
-Fils et filles de l'Iran,
la guerre a tué
nos meilleurs enfants.
La vérité surgira bientôt de leur sang.
Pour qui sont-ils morts ?
C'est pour nous.
C'est pour nous !
- Hé ! Martyrs !
Martyrs ! Martyrs !
Achevez-moi !
- Satrapi, que fais-tu ?
- Je souffre, ça ne se voit pas ?
- Allez en classe tout de suite !
- Le voile est synonyme de liberté.
Une femme digne doit se couvrir
du regard de l'homme.
Celle qui se montre est dans le péché.
- Elle brûlera en enfer.
- Hé ! T'as vu ça ?
- Waouh !
- Nos soldats meurent
pour notre pays...
- Pssst !
Regarde !
- Pfff ! Abba,
c'est pour les nunuches !
Sirènes
- Sortez toutes en rang !
Allez !
- Maman, qu'est-ce qu'on mange ?
- Si on mangeait un chili ?
- Oui, comme ça,
on va péter !
- Oh !
- Prout !
- Rendez-moi ça !
Je l'ai vu avant !
- C'est ça, salope !
- Arrêtez !
C'est comme ça
dès qu'un magasin est vide !
Chacun doit prendre
selon ses besoins.
- De quoi elle se mêle ?
- Tais-toi !
Elle soupire.
- Remets bien ton foulard.
Hé ! Je te parle !
- On ne dit pas "je te parle,"
mais "je vous parle."
Un peu de respect.
- Te respecter ?
Les femmes comme toi,
je les baise contre les murs !
- Monte !
Elle démarre.
- Maman, ça va ?
- Oui, ma chérie.
Ça va.
Klaxon
- T'avances, ou quoi ?
- Ta gueule !
Sirènes
Explosion
Les explosions s'éloignent.
- Maman,
donne-moi 50 tomans !
- Pour quoi faire ?
- Pour acheter
une cassette.
- Et tes cassettes des Bee Gees ?
- C'est nul, les Bee Gees !
Klaxon
- Stevie Wonder.
- Julio Iglesias.
- Pink Floyd.
- "Jichael Mackson."
- Rouge à lèvres,
vernis à ongles, cartes.
- Iron Maiden.
- Combien ?
- 100.
- 50.
- 60.
- C'est quoi, cette tenue ?
- Des chaussures de punk !
- Lesquelles ?
- Ça.
- C'est des baskets.
- C'est punk.
- Je fais du basket
dans mon école.
- Et cette veste ?
- Et ça ?
Michael Jackson !
- Un symbole
de la décadence !
- Pas du tout, madame.
C'est... C'est...
- Malcolm X.
- Tu te fous de moi ?
- Baisse ton foulard,
p'tite pute !
- Suis-nous au comité.
- Pardon, madame.
Ma mère est morte. Ma méchante
belle-mère s'occupe de moi.
Si je ne rentre pas, elle me tuera.
Elle me brûlera au fer à repasser.
Elle obligera mon père à me mettre
dans un orphelinat.
Pitié ! Pitié, madame. Pitié...
Pitié. Ayez pitié, madame...
Ouf !
Musique heavy metal
Coups de canon
Explosions
-La bravoure de nos soldats
a porté ses fruits.
Ce soir, notre armée a détruit 63 chars
et 26 avions de chasse irakiens.
Le sang de nos martyrs
irrigue notre sol sacré.
Il fera fleurir
les déserts du désespoir.
Mourir en martyr, c'est injecter
du sang dans les veines de la société.
- Ça ne va pas, Mme Nassrine ?
- Non, ça va pas.
A l'école, ils ont donné ça à mon fils.
Ils leur ont dit
que s'ils mouraient au combat,
ils entreraient au paradis
avec cette clé !
On lui a dit qu'au paradis,
il y avait de la nourriture
en abondance, des femmes...
- Des femmes ?!
- Ben oui...
Il a 14 ans, ça l'intéresse.
J'ai beaucoup souffert.
J'ai élevé mes 5 enfants
avec mes larmes.
Maintenant, on veut me prendre
mon aîné contre cette clé.
J'ai toujours été fidèle à la religion.
J'ai prié,
je me suis voilée, j'ai obéi.
Si c'est ça, alors je peux plus
croire en rien.
- C'est moi !
Ils ont arrêté les Rochani.
Ils ont trouvé
chez eux
de l'alcool.
- Pour qui
vous couvrez-vous ?
- Pour monsieur.
Nous, on a été élevés comme ça.
- Ne vous inquiétez pas.
Je parlerai à votre fils.
- Grâce à mes parents,..
..le fils de Mme Nassrine
n'alla pas au front.
Entre la peur des bombardements,
la répression du régime..
..et l'espionnage des voisins,
la vie poursuivait son cours.
Musique inquiétante
Pour que cela soit supportable,..
..les gens faisaient la fête
à l'abri des regards.
Les fêtes étaient bien arrosées.
L'alcool étant interdit,..
..mon oncle pourvoyait
la famille en vin.
Il s'était installé un laboratoire
de vinification dans sa cave.
Mme Nassrine,
la femme de ménage de mon oncle,..
..pressait le raisin.
- Que Dieu me pardonne !
- Aller à ces fêtes était dangereux,..
..mais c'était
notre seul petit espace de liberté.
- Allez ! Descends !
Papiers d'identité,
permis de conduire.
- OK, OK.
- Approche-toi.
Souffle.
T'as bu.
- Non.
- Tu mens,
sale occidentalisé !
- Ça suffit !
Comment tu oses
me parler comme ça ?
- La ferme !
- Écoutez.
Je pourrais être votre mère.
Quel âge avez-vous ?
Ma fille en a 13.
- Sans ta femme,
tu serais en enfer.
- Merci !
- Monte ! On va chez toi
voir s'il y a des bouteilles.
- Mamie, Marji,
montez les premières.
Videz toutes les bouteilles.
- Mais comment ?
- Te bile pas, ma fille.
J'avais l'habitude
avec ton père.
Il fallait cacher ses tracts.
- Écoutez, le voisin de palier
est un peu vieux.
Il est cardiaque.
Si on fait du bruit,
il risquerait de mourir.
On peut s'arranger ?
- Hé ! Vous allez où ?
- Je suis diabétique, mon fils.
Il faut que je boive un peu de sirop.
- Diabétique ?
Comme ma mère.
- Allez-y.
Chasse d'eau
Quelqu'un approche.
Il soupire.
- Ils sont où, les autres ?
- Leur arrogance n'a rien d'idéologique.
Quelques billets ont suffi.
Dites ? Vous n'avez pas tout jeté ?
- Ben si !
- Et merde !
- C'est encore son cœur.
Ils voulaient arrêter
les communistes.
Ils ont lancé une grenade.
Taher n'a pas supporté.
Quand je suis arrivée,
il gisait par terre.
- Tout ira bien.
- Non, tout n'ira pas bien.
On doit lui faire une opération
à cœur ouvert.
Ils n'en ont pas les moyens ici.
Il faut l'envoyer en Angleterre.
Je suis allée voir le directeur
administratif de l'hôpital.
C'est incroyable.
Vous savez qui c'était ?
Mon ancien laveur de carreaux.
J'ai fait mine de ne pas
le reconnaître, cet abruti.
- Seules les personnes gravement
malades peuvent quitter le pays.
- Mon mari a fait
3 crises cardiaques.
Il doit être opéré
ou il va mourir.
- Nous ferons de notre mieux.
Si Dieu le veut, il va guérir.
Tout dépend de Dieu.
- J'ai besoin de votre autorisation
pour son passeport.
- Si Dieu le veut bien.
- Ce connard s'est mis
une barbe et un costard.
Et le voilà directeur !
Le destin de mon mari dépend
d'un laveur de carreaux !
Il ne regarde plus
les femmes dans les yeux.
Pauvre con !
Il respire difficilement.
- Je connais quelqu'un
qui fait des passeports.
- Calme-toi.
Ça va aller.
- Attends !
Je viens avec toi.
- Où est-ce que je l'ai mis ?
Ah ! Le voilà !
Regarde ça.
On dirait un vrai.
Un mois de travail,
rien que pour ce tampon !
Comment tu t'appelles ?
- Il te faut combien de temps ?
- C'est très demandé, les passeports.
Je vis de ça.
Ils ont fermé ma maison d'édition.
Ça prend 15 jours,
mais je te le ferai en une semaine.
- Parfait. Fais-le vite.
- C'est Niloufar.
Je te présente
Ebi, le frère d'Anouche
dont je t'ai parlé.
- Bonjour.
- Elle est communiste.
Son frère était mon coursier.
Je la cache dans ma cave.
Il n'y a qu'ici
qu'elle est en sécurité.
Hurlements
Grognement
- Il est con, lui, ou quoi ?
Il va se faire écraser !
Voilà ! C'est ce que j'avais dit !
Hurlement
Ne regarde pas.
C'est moche.
- Arrête !
- Quelle merde, ce truc ! Ces Japonais,
à part se trancher le ventre
et faire des monstres dégueulasses,
ils savent rien faire.
- Mamie, tu penses
qu'oncle Taher va mourir ?
- Bien sûr.
- Ah bon ? Tu crois ?
- S'il trouve pas de passeport
pour partir, il va y passer.
- Il aurait pas dû
autant fumer.
- C'est des conneries !
S'il a le cœur malade,
c'est parce que ses enfants
sont loin de lui.
Une barquette de fèves
bien brûlantes, s'il vous plaît.
Les enfants finissent toujours
par partir.
Mais se séparer de ses gosses de 13 ans
à cause d'une guerre absurde !
Ça brise forcément le cœur.
A sa place,
je serais déjà morte.
- Que Dieu extermine ces barbares.
- Que Dieu vous entende.
Téléphone
- Allô ? Ah, Khosrow, c'est toi ?
Alors, t'en es où ?
- Ils ont arrêté Niloufar.
Je dois m'enfuir !
-Allô ?
Khosrow ?
Allô ?
- Niloufar fut exécutée.
Khosrow s'enfuit par les montagnes
de Turquie et s'exila en Suède.
Trois semaines après ces événements,
oncle Taher fut enterré.
La guerre s'intensifia.
Explosion
Laissez-moi passer !
Pardon !
- Stop !
- J'habite là-bas !
- Vas-y.
- Marji !
- Maman !
Tu n'as rien ?
- Non, ma chérie.
Tout va bien.
- Le missile est tombé où ?
- Chez les Baba Levy.
- Hein ? Les Baba Levy ?
Musique sinistre
- Grâce au gouvernement, nous
n'avons plus de prisonnier politique.
- Madame ?
- Nous avons enfin acquis notre liberté.
- Quoi, encore ?
- C'est le nouveau régime qui a ordonné
l'exécution de mon oncle.
De 3000 détenus sous le chah,
on est passés à 300 000 avec vous.
Comment osez-vous nous mentir ?
Applaudissements
- Arrêtez ça !
Musique heavy metal
Elle éteint.
- C'était qui ?
- L'école. Marji a remis
la prof de religion à sa place.
- Encore ?
- Oui.
Elle tient de son oncle.
- Tu veux qu'elle finisse
comme son oncle, exécutée ?
Tu sais ce qu'ils font
aux jeunes filles comme Niloufar ?
La loi interdit de tuer une vierge.
On la marie
avec un Gardien de la Révolution.
Il la dépucèle puis l'exécute.
Tu comprends ?
Si quelqu'un touche
à un de tes cheveux, je le tue !
- Un peu plus tard, ils décidèrent
de m'envoyer à l'étranger.
Comme j'avais étudié
au lycée français de Téhéran,..
..j'irais au lycée français de Vienne.
Mon père réussit à m'avoir un visa.
La meilleure amie de ma mère
devait m'accueillir.
La veille de mon départ,
ma mamie vint dormir chez nous.
Tous les matins, elle mettait des fleurs
de jasmin dans son soutien-gorge.
Quand elle le dégrafait,
les fleurs tombaient de ses seins.
C'était magique.
Comment tu fais pour avoir
des seins aussi ronds à ton âge ?
- Je les mets 10 minutes chacun
dans un bol d'eau glacée tous les jours.
- Tu me manqueras.
- Je viendrai te voir.
Écoute
Je vais te donner un conseil
qui te servira à jamais.
Dans la vie, tu rencontreras
beaucoup de cons.
Dis-toi que c'est la bêtise
qui les pousse à te faire du mal.
Ça t'évitera de répondre
à leur méchanceté.
Car il n'y a rien de pire
que l'amertume et la vengeance.
Reste toujours digne
et intègre à toi-même.
- Tu verras,
tout ira bien.
Pas de larmes.
Pense à ton futur.
L'Europe s'ouvre à toi.
- Quand tu arrives à Vienne,
mange un sachertorte.
Un gâteau au chocolat exquis.
- On viendra te voir.
Tu es grande.
Pas de larmes !
- Papa...
- Assez.
Tu dois partir.
N'oublie jamais qui tu es
et d'où tu viens.
Ma fille.
- Maman !
- Ma petite Marji.
Musique douce et triste
- L'Europe s'ouvrit à moi,
mais pas comme je l'avais imaginé.
Après quelques jours
chez l'amie de ma mère,..
..elle décida que leur appartement
était trop petit pour m'accueillir.
Elle me trouva une pension
où je serais très bien...
d'après elle.
Vrombissement
Elle parle allemand.
Quoi ?
- Was ?
- Hein ?
Vrombissement
Cloches
Elles rient.
- Je retrouvais..
..les rayonnages de produits
qui avaient disparu dans mon pays.
Pendant un moment,..
..aller au supermarché fut
mon passe-temps favori...
...passe-temps favori...
Bref! Il était urgent
que je me fasse des amis.
Au lycée français,
je pouvais comprendre les autres..
..et me faire comprendre.
- T'as une clope ?
- J'intéressai très vite
les marginaux du lycée.
Il y avait Momo, Thierry,
Olivier et Ève.
Ma nationalité et mon histoire
les fascinaient.
- T'as vu une révolution et une guerre ?
- Ouais.
- Et t'as vu beaucoup de morts ?
- Euh... Quelques-uns.
- Waouh.
Balèze.
- Je fis bientôt partie de la bande.
Avec Momo,
je découvris la nonchalance,..
..le concept du nihilisme forcé
et la vie alternative viennoise.
Larsen
Hurlement
Musique heavy metal
C'est vrai qu'au début,
j'avais un peu de mal.
Et après tout, pourquoi pas ?
Je me persuadai
que j'avais trouvé ma place.
Mais je restais différente.
Les vacances
se chargeaient de me le rappeler.
- Merde, encore Noël ! Je vais
devoir me taper toute ma famille.
Tout ça à cause
de cette invention américaine.
Le Père Noël est
en rouge et blanc...
- C'était une mascotte de Coca-Cola.
- Je vais m'emmerder
à Monte-Carlo.
- Monte-Carlo, ça va encore.
Moi, je vais voir
mon père au Brésil, la galère !
J'ai au moins
13 h de vol !
- Les vacances,
c'est des miettes pour les prolos.
Si les anarchistes avaient vaincu,
on bosserait plus.
- Tout se passe bien,
ma chérie ?
C'est bien.
Et tu fais quoi pour Noël ?
- Alors ?
- Elle sera avec des amis du lycée.
Fais attention.
- Tu n'as besoin de rien ?
Tu as raison, profites-en.
Je t'embrasse.
- Mange des fruits et des légumes.
Dialogue en allemand
- C'est un comportement ?
- Quoi ?
- Comment tu manges ?
- On peut manger devant la télé.
- Peut-être,
mais pas dans une casserole.
C'est donc vrai,
les Iraniens n'ont aucune éducation.
- Et c'est vrai
que vous étiez toutes prostituées ?
- Oh !
- Ce fut le début
d'une série de déménagements.
Je valsais
d'appartement en appartement.
Ève et sa mère
m'accueillirent chez elles.
Puis je cohabitais avec 8 homosexuels.
Ensuite, j'habitais une chambre
de bonne, puis chez des amis,..
..puis chez des amis d'amis,..
..pour échouer enfin
dans la villa de Frau Doktor Schloss.
Elle était prof de philosophie
à la retraite.
Pour tout dire, elle était cinglée.
- Le loyer est
de 2000 schillings par mois.
Vous aimez les chiens, n'est-ce pas ?
- Oui, oui. Je les adore.
- Yuki vous a adoptée.
Les chiens ont un 6e sens.
Ils reconnaissent les gentils.
- Durant l'année qui suivit,
je décidai de m'intégrer.
Mais parfois, la culture occidentale
restait un grand mystère.
- Ja voll ! Ja voll !
- Il fallait que je m'instruise.
De Sartre à Bakounine,
de Zweig à Freud,..
..j'ai lu tout ce que j'ai pu.
Mais j'ai compris que certaines choses
m'échapperaient à jamais.
Tyrolienne
- Vous avez vu ?
Ce gros porc de Waldheim est élu.
- Ça me donne envie de gerber !
- Ça peut pas durer.
- Faut manifester !
- Tout ça,
c'est du vent.
La vie est néant.
Quand l'homme
en prend conscience,
il invente des jeux
de dirigeants et de...
- N'importe quoi !
L'existence est pas absurde !
Des gens donnent
leur vie pour la liberté !
Mon oncle
est pas mort pour s'amuser.
Connard !
Mon désarroi était immense.
J'étais à l'abri ici, tandis que
mes proches vivaient la guerre.
Je n'arrivais pas à oublier
ce sentiment de culpabilité.
Je voulais juste vivre
comme une fille de mon âge.
Le temps du changement approchait.
En quelques mois,
je devins une jeune femme.
Ce fut une période de laideur
sans cesse renouvelée.
Tout d'abord, je grandis de 18 cm.
Puis ma tête changea.
Mon visage s'allongea, mon œil droit
grossit, talonné par mon menton.
Ma main droite devint énorme,
puis mon pied gauche.
Mon nez tripla de volume.
Ma poitrine se développa.
Mes fesses apparurent,
rétablissant mon centre de gravité.
Pour finir, un énorme
grain de beauté décora mon nez.
Mots doux en allemand
Tu vois, Yuki ? Je te l'avais dit.
C'est une prostituée !
Mot doux allemand
- Quelle musique de merde !
- Y a que des connards,
ici.
- Bakounine voulait faire voter
les résolutions socialistes.
On n'en serait pas là.
- Ah bon ?
- Le capitalisme ronge
notre société, tu vois ?
- Ouais, c'est sûr. Enfin...
Tu viens d'où... Marie-Jeanne ?
- Ouais... Je viens de...
Je suis française.
- Ah ? J'aurais pas cru.
L'année dernière, j'étais à Paris.
- Excuse-moi,
je dois y aller.
- OK. Bon, ben salut.
- Alors comme ça,
tu es française ?
- Mamie, arrête.
- C'était juste une question.
Je savais pas
que t'étais française.
- Tu crois que c'est facile
d'être iranienne ?
On me regarde
comme si j'étais une sauvage.
On est juste des fanatiques
qui hurlent en se tapant dessus.
- C'est une raison
pour renier tes origines ?
Rappelle-toi
ce que je t'ai dit.
Reste intègre à toi-même.
- Vous savez
ce qu'elle a dit à mon frère ?
Qu'elle était française.
Je t'assure.
- Il l'a crue ?
- Quoi ? T'as vu sa gueule ?
- Il voulait la draguer ?
- N'importe quoi !
Je me suiciderais
s'il sortait avec ce thon.
- Fermez vos gueules !
Je suis iranienne
et fière de l'être !
Après 3 ans en Autriche,
je me sentais enfin bien.
Momo, Thierry, Ève et Olivier
avaient quitté le lycée.
J'avais de nouveaux amis.
Il y avait Birgit, une hippie de 30 ans
avec une tête de vieille enfant.
Elle avait une maison dans la forêt
où elle organisait des fêtes.
L'État pouvait être tranquille.
Ces réunions dites anarchistes..
..consistaient à boire de la bière
et manger des saucisses.
A une de ces soirées,
j'ai rencontré Fernando.
En le voyant, je sus
que c'était l'homme de ma vie.
- Marjane, tu es là ?
Ah !
Cette nuit,
j'ai enfin compris, grâce à toi.
Tu m'as révélé à moi-même.
Si ça marche pas avec toi,
ça marchera avec aucune fille.
Je le sais, maintenant.
Je suis homosexuel.
Ah ! C'est bon de le dire.
Merci, Marjane. Merci.
- De rien.
Je jurais
qu'on ne m'y reprendrait plus.
On ne m'y reprendra plus !
L'amour est un sentiment
petit-bourgeois !
Mais "Life is life",
comme chantaient les autres nazes.
Et un matin du mois de novembre,
Markus entra dans ma vie.
Musique romantique
- Je te raccompagne ?
- J'avais enfin trouvé l'amour.
Rien ne m'effrayait.
L'avenir me paraissait radieux.
Markus allait être un grand écrivain.
Il me lisait les extraits de sa pièce
dans sa chambre.
Nous ne faisions qu'un.
J'ai acheté des croissants !
Accord discordant
Oh !
- Attends.
C'est pas ce que tu penses.
Marjane, je t'aime !
Je t'aime !
La porte claque.
Elle pleure.
- Je ne trouve plus ma broche.
C'est vous
qui me l'avez volée !
- Laissez-moi tranquille.
- Ça ne va pas se passer comme ça !
Espèce de voleuse !
- Va au diable !
Je te déteste !
Toi et ton connard de chien ! !
- Ne parlez pas comme ça
de mon chien. Où allez-vous ?
Vous ne vous en tirerez pas comme ça.
- Va te faire foutre ! !
- Espèce de voleuse !
Rendez-moi ma broche !
Je vais appeler la police !
Revenez !
- Comment j'ai pu être aussi conne ?
Ce salopard m'a bien embobinée.
Je suis conne, conne, conne !
Comment j'ai pu tomber amoureuse
de cette pourriture, ce radin ?
- Je te raccompagne ?
Je dois faire le plein.
On fait moitié-moitié ?
- Il avait une haleine de merde,
ce crétin avec son caractère à la con !
- Putain ! T'es conne ou quoi ?
J'ai hyper mal à l'œil !
- Fais voir, mon doudou.
-  Non !
- Connard !
Écrivain, mon cul !
Avec sa pièce merdique !
C'était nul !
Ce fils de pute n'avait pas de couilles.
Il m'a pas défendue devant sa mère.
La mère de Markus
parle en allemand.
- Ja, Mutter.
- Une couille molle, oui !
Et c'est toujours moi
qui achetais le shit !
Ce morveux m'attendait dans la voiture.
Ça l'aurait pas dérangé
que je me fasse arrêter.
Quelle conne j'ai été !
Quelle conne !
Ce fut ma première nuit dans la rue.
Il y en eut tant d'autres.
Musique triste
Elle tousse.
Une révolution m'avait fait perdre
des proches.
J'avais survécu à une guerre.
C'est une histoire d'amour
qui a failli m'emporter.
- Ça y est ?
On se réveille ?
Eh bien,
vous l'avez échappé belle !
Heureusement qu'on vous a trouvée.
Vous avez fait plusieurs bronchites.
Je vous interdis formellement
de fumer une seule cigarette.
Votre nom ?
- Satrapi.
- Prénom ?
- Marjane.
- Vous habitez où ?
- En Iran.
- En Iran ?
- Je peux téléphoner ?
-Allô ?
- Papa ?
-Marjane ! C'est toi ?
On était morts d'inquiétude
depuis 2 mois !
- Papa... je peux rentrer ?
-Bien sûr.
- Vous ne me poserez pas de question ?
-Je te le promets.
Je te passe ta mère.
-Marjane ?
- Maman, ne pleure pas, je t'en prie.
-Rentre à la maison.
Nous t'attendons.
- Maman...
-On ne te posera aucune question.
C'est promis.
- Vous n'avez rien d'interdit ?
- Porc, alcool, jeu de cartes,
musique, film, mode, porno ?
- Non, monsieur.
- Remets bien ton voile.
- Oui, monsieur.
- Tu peux y aller.
- C'est Marji !
- Ma fille...
- Je ne t'avais pas reconnue.
- Tu es là.
- Tu as grandi.
- J'ai retrouvé les montagnes d'Alborz.
Il avait neigé.
Mon père se demandait s'il allait
mettre les chaînes à sa voiture.
Nous prîmes le petit-déjeuner
ensemble, comme avant.
Ma mère m'avait préparé
mon omelette préférée.
Rien n'avait changé,
et pourtant, je le savais,..
..rien ne serait comme avant.
Nous discutâmes de choses et d'autres.
Mes parents tinrent parole
et ne posèrent aucune question.
J'étais mal à l'aise, mais je pensais
que le cauchemar était derrière nous.
L'avenir allait peut-être s'éclairer,
la guerre terminée.
- La guerre est terminée, c'est sûr.
Mais les gens ont oublié
pourquoi il y a eu
8 ans de guerre.
- Laisse-la souffler.
Elle arrive !
- Non, non, maman.
Ça va.
- L'Occident a vendu des armes
aux 2 camps.
Nous avons été assez bêtes
pour rentrer dans ce jeu cynique.
8 ans de guerre pour rien.
Un million de morts pour rien.
Les derniers jours ont été atroces.
Un mois avant l'armistice, l'Irak
a bombardé Téhéran tous les jours.
Comme s'il fallait la rayer de la carte.
Juste avant le cessez-le-feu,
le régime a pris peur car
des opposants étaient entrés en Iran
Le gouvernement a craint la menace
des milliers de prisonniers politiques.
L'État a donc décidé d'en finir
de manière radicale.
Il a proposé aux détenus
soit d'abjurer leurs idéaux,
de promettre fidélité au régime
et de purger leur peine,
soit d'être exécutés.
La majorité d'entre eux a été exécutée.
- Voilà.
Maintenant, les rues
ont des noms de martyrs.
C'est tout ce qui reste aux familles.
Des noms de rues.
Quand on marche dans Téhéran,
on a l'impression
d'être dans un cimetière.
Sonnette
- Comme tu as grandi !
Tu vas bientôt attraper
les couilles du Seigneur.
- Mamie !
- Raconte-moi un peu.
Et Vienne, alors ?
- Ouais, ben...
C'était différent.
- Tu te souviens de Mina ?
- Bien sûr, c'est ma cousine.
- Elle s'est mariée.
Elle a deux enfants.
Elle est aussi con qu'avant.
Et Shila, tu te souviens ?
- Oui.
- C'est un boudin.
Elle a des poils sur son visage.
On dirait un gorille.
Et Mojdeh, tu te rappelles ?
- Je me rappelle
de tout le monde.
- Elle a divorcé.
Il avait une petite bite.
Enfin, c'est ce que dit Shahri.
Elle l'a dit à Mehri qui me l'a dit.
Elle soupire.
Tu les verras tous bientôt.
- Oh non !
- Eh si...
- Tu dois bien parler
allemand, maintenant.
- Oui, un peu.
- Moi, je sais dire
"Ich liebe dich."
- Vienne me fait penser
à Sissi l'Impératrice.
T'as vu Romy Schneider ?
- Marjane...
Les étoiles brillent dans le ciel
et toi dans mon cœur.
- La tête de nonne ! On dirait pas
que t'as vécu en Europe.
- Tu trouves ?
- Parle un peu !
Raconte-nous.
- Je sais pas...
- Comment sont
les boîtes de nuit à Vienne ?
- C'est que... je les ai
pas beaucoup fréquentées.
J'aime pas trop ça.
- Quoi ?!
- Tu as déjà couché ?
- Ben oui.
- C'est bien ?
- Ça dépend.
- Quoi ? T'as couché
avec plusieurs mecs ?
- Inscris-toi au cours préparatoire.
- Refais-toi faire le nez.
Enchevêtrement de paroles
- J'en peux plus !
Il fait 40 degrés !
J'en peux plus de ce truc.
Téléphone
-Maudite coiffeuse !
Tu es indigne de mon fils !
- Oh ! Anahita !
Bonjour !
Marjane vient de sortir.
D'accord, je le lui dirai.
Au revoir.
Arrête de regarder la télé !
Tu voulais pas passer le concours ?
Télévision
Tu gâches
les meilleures années de ta vie.
Va voir des gens !
- Tout le monde me fait chier.
- Sur 7 millions d'habitants,
il y a bien une personne
que tu trouves pas con ?
Il y avait Kia, mon ami d'enfance,
que je voulais revoir.
Quand je l'ai vu,
j'ai compris les mots de ma grand-mère.
- Il est presque mort.
- Kia a fait la guerre.
Il a perdu un bras et une jambe.
J'ai passé un bon moment avec lui.
On a même rigolé.
Après, j'ai relativisé mes misères.
Oui. Lui,
c'est toute sa vie qui est foutue.
Pourtant, il en rit.
- Hmm.
- C'est l'unique façon
de supporter l'insupportable.
J'ai beau me répéter ça,
j'y arrive pas.
C'est insoutenable.
Ce que j'ai vécu me pèse trop,
mais à qui en parler ?
Vous voyez ?
- Hmm.
Mes proches
ont tellement souffert.
J'étais une étrangère en Autriche,
et j'en suis devenue une ici.
- Je vois.
Votre maladie a un nom.
C'est une dépression nerveuse.
Il existe
de nouveaux traitements efficaces.
Je vais vous prescrire des médicaments.
- Tu veux pas venir avec nous ?
L'air de la mer te fera du bien.
- Non. J'ai envie d'être seule.
Ne vous inquiétez pas.
Elle pleure.
Musique lugubre
- Alors, petite ? Que fais-tu là ?
- Ben... Je suis morte.
- Mon enfant,
ton heure n'est pas encore venue.
- Ah bon ?
- Ma fille,
il va falloir te bouger un peu.
- Il a raison, pour une fois !
- Tu as beaucoup à faire.
Lève-toi et marche.
- Va et fais ce que tu as à faire.
Il souffle.
- N'oublie pas :
la lutte continue !
- Ouais, ouais.
La lutte continue.
"Eye of the Tiger"
(Survivor)
Elle hurle.
Rising up
Back on the street
Did my time
Took my chances
Went the distance
Now I'm back on my feet
Just a man and his will to survive
It's the eye of the tiger
It's the cream of the fight
Rising up to the challenge of our rival
And the last known survivor
Stalks his prey in the night
And he's watching us all in the eye
Of the tiger
Han han han
Ventre qui gargouille
- J'ai super faim !
- T'as pas mangé ?
- Elle fait un régime.
- T'es tarée ?
- Son cousin lui a ramené un Vogue.
Elle le lit sans arrêt, tout le temps !
- On dirait que t'as
un ticket avec lui.
- Arrête ! J'ai honte.
- Nous allons parler de Botticelli.
Et en particulier
de La Naissance de Vénus.
On pourrait aussi...
l'appeler Le Printemps,
comme l'autre grande...
mythologie de Botticelli
exposée aux Offices.
Hé ! Vous, là-bas !
Qu'est-ce qui vous fait rire ?
- On parie
que j'enlève mon voile ?
- C'est ça !
- On parie combien ?
400 tomans ?
- Allez !
Elles hurlent.
- Au début des années 90, l'époque
des grands idéaux était terminée.
Après la Révolution, le gouvernement
avait emprisonné tant d'étudiants..
..que nous n'osions plus
parler politique.
Et la guerre était enfin derrière nous.
Nous recherchions tant le bonheur
que nous oubliâmes..
..que nous n'étions pas libres.
Musique douce et gaie
Dérapage
Radio
Mamie, t'es là ?
- Oui, je passais te voir.
Eh ben, tu t'es mise
sur ton trente et un !
Tu es amoureuse ?
- Justement,
j'avais rendez-vous avec lui.
J'ai eu chaud. Les Gardiens
de la Révolution ont déboulé.
T'as vu comment je suis maquillée ?
J'étais coincée. Et je me suis souvenue
de ce mec qui me matait.
Tu les connais.
Je ne pouvais
que jouer la fille sans défense.
Mon frère !
- Oui ?
- Un homme m'a tenu
des propos indécents.
- Il est où, qu'on lui ferme sa gueule ?
- Là-bas.
C'est lui !
- T'as pas honte ?
T'as pas de mère ? De sœur ?
T'aimerais qu'on les insulte ?
- Aïe !
J'ai rien fait !
Je le jure sur ma mère !
- Qu'est-ce qu'ils ont fait du type ?
- Ils l'ont embarqué.
- Tu trouves ça drôle ?
- Oui, pas toi ?
- Je trouve que tu es une sacrée
salope ! Voilà ce que je pense.
- J'avais pas le choix !
- Mais si !
Si. Tout le monde a le choix.
Tout le monde
a toujours le choix !
Ton grand-père a fait de la prison
pour avoir défendu les innocents.
Et ton oncle Anouche !
Tu as oublié
pourquoi il est mort ?
Qu'est-ce que je t'ai appris ?
L'intégrité !
Ce mot vous dit quelque chose,
mademoiselle ?
Honte à toi !
-La dame avec le sac !
Arrêtez de courir !
La dame avec le sac !
Hé ! Ne cours plus !
Madame, pourquoi courez-vous ?
- Je suis en retard.
- Faut pas courir comme ça.
Quand vous courez, votre derrière
fait des mouvements impudiques.
- Ben regardez pas mon cul ! !
Où qu'on se place,
on voit toujours la même chose !
Le seul truc qui dépasse,
c'est son gros nez.
-Présentez-vous immédiatement
à l'université centrale.
Tous les absents
seront renvoyés pendant 2 semaines.
-Nous devons nous comporter
correctement.
Du sang de nos martyrs ont poussé
les fleurs de notre Révolution.
Avoir une conduite indécente,
c'est piétiner le sang des martyrs.
Aussi, je demande
aux demoiselles de porter
des pantalons moins larges,
des cagoules plus longues.
Qu'elles couvrent leurs cheveux,
qu'elles ne se maquillent pas.
Quelqu'un a une question ?
Sinon, la séance est levée.
Oui ?
- Nos cagoules sont courtes,
nos pantalons indécents,
nous nous maquillons, etc.
Je passe beaucoup de temps à l'atelier.
J'ai besoin de liberté
de gestes pour dessiner.
Une cagoule plus longue
rend la tâche difficile.
Nos pantalons
cachent efficacement nos formes.
Sachant que ces pantalons
sont en vogue,
la religion défend-elle
notre intégrité physique
ou s'oppose-t-elle simplement
à la mode ?
Vous nous faites des remarques,
or les frères
ont divers
habillements et coiffures.
Parfois, on arrive même
à voir leurs dessous.
Comment se fait-il
qu'en tant que femme,
je ne puisse rien éprouver
en les regardant, mais que les hommes
puissent s'exciter sur nos centimètres
de cagoule en moins ?
- C'est bien. C'est comme
si tu leur avais coupé leur petite bite.
Enlève cette saloperie de cagoule.
Ça me rend claustrophobe.
- Je finis par l'oublier.
- N'oublie jamais ça.
C'est la peur qui nous fait
perdre notre conscience.
C'est aussi elle
qui nous transforme en lâche.
Tu as eu du cœur.
Je suis fière de toi.
- Je veux partir.
- Pour aller où ?
- Aux USA ou en Europe.
- Où en Europe ?
- J'en peux plus de vivre ici.
- Et nous ?
- Tu viendras avec moi.
- Je n'ai pas envie de partir d'ici.
- Parce que tu es encore nostalgique.
D'ici peu, les gens te dégoûteront.
- En Occident, tu peux crever,
on s'en fout.
- T'en fais pas.
On se débrouillera.
- Quelle est ta relation avec lui ?
Bien.
On va appeler tes parents.
Soit ils paient,
soit c'est les coups de fouet.
- Quand ta mère et moi avions 15 ans,
on se promenait main dans la main.
Ah là là !
C'était dans ce pays, pourtant.
Tu sais,
la situation
est comme ça, maintenant.
Il faut
que vous fassiez attention.
A mon avis, il vaut mieux
ne plus vous voir à l'extérieur.
- Cette situation est intenable.
On peut aller nulle part.
On est comme des prisonniers.
C'est pas une vie !
- Ouais... On n'a qu'à se marier.
Alors ?
Conversations
La porte s'ouvre.
- Tu as pleuré, maman ?
- Non.
Elle sanglote.
J'ai toujours voulu que tu deviennes
indépendante, éduquée, cultivée.
Et voilà que tu te maries
à 21 ans !
Je veux que tu partes d'Iran,
que tu sois libre et émancipée !
- C'est bon.
Aie confiance.
Je sais ce que je fais.
Musique rock
T'as pas vu les clés de ma voiture ?
- Hein ?
- Je les avais laissées là.
- Je sais pas.
- Elles étaient là.
On partage plus rien.
- Pour nous,
vous êtes le couple idéal.
- Couple idéal, mon cul !
Quoi ? Tu veux ma photo ?
Connard !
- Y a pas si longtemps,
tu me disais que tu l'aimais.
- Tant qu'on vit pas
sous le même toit,
impossible de savoir.
- Tu vas faire quoi ?
Tu vas pas divorcer ?
- Je sais pas.
- Ma sœur a quitté son mari
l'année dernière.
Dès qu'elle a été divorcée,
tous les hommes
ont voulu coucher avec elle.
Le boucher lui a fait des avances.
Le boulanger, puis le marchand
de fruits et légumes.
Et même les mendiants.
Les hommes sont persuadés
que leur machin est irrésistible.
Et qu'une femme divorcée
acceptera puisqu'elle est plus vierge.
Tant que ça peut aller,
reste avec ton mari.
Elle klaxonne.
- Ça va pas ?
Elle pleure.
- Faut pas te mettre
dans cet état !
- Excuse-moi.
- C'est pourquoi,
ce gros chagrin ?
- Mamie !
C'est terrible !
- Qu'y a-t-il de si terrible ?
- Je crois que...
Je crois que j'aime plus Réza.
Je pense que nous allons nous séparer.
- C'est ça, ton truc terrible ?
J'ai cru que quelqu'un était mort !
Alors toi, n'importe quoi !
Je suis cardiaque.
Et tu me fais des coups pareils !
Toutes ces larmes
pour une histoire de divorce !
Écoute-moi bien.
Moi, je l'ai fait il y a 55 ans.
Et à l'époque, personne ne divorçait.
Je savais que je serais plus heureuse
seule qu'avec un chieur !
- Mais...
- Pas de mais !
Un premier mariage
est un brouillon pour le 2e.
Tu seras plus comblée
la prochaine fois.
Tu pleures
parce que tu t'es gourée.
C'est dur d'admettre
ses erreurs, hein ?
Musique techno
Musique techno au loin
Claquement
Musique inquiétante
Musique triste
- T'étais où ?
J'étais super inquiet.
- Nima est mort.
- Hein ? Quoi ?
Je te quitte.
Le moment était venu pour moi
de partir.
Je décidais de venir en France.
Il me fallut attendre 3 mois
avant d'obtenir un visa.
Je partis avec ma mamie
au bord de la mer Caspienne,..
..où je remplis mes poumons
de cet air si particulier.
Un air qui n'existe nulle part ailleurs.
Puis je promis à mon grand-père
qu'il serait fier de moi.
Enfin, j'allai derrière la prison..
..où reposait
mon oncle Anouche, quelque part,..
..aux côtés de milliers d'innocents.
Je lui promis d'essayer
de rester aussi intègre que possible.
Et puis le jour de mon départ arriva.
Mon père pleura, comme d'habitude.
- Tu pars pour toujours.
Tu es une femme libre.
Iran d'aujourd'hui
n'est pas pour toi.
Je t'interdis de revenir.
- Oui, maman.
Mamie !
- Ma petite-fille !
Musique triste
- Je n'ai jamais revu ma grand-mère.
Elle mourut peu de temps après.
La liberté a toujours un prix.
Musique triste
- Ah ! Quel temps !
Vous arrivez d'où ?
- Iran
Mamie, tu sens toujours bon.
Comment tu fais ?
- Je cueille des fleurs
de jasmin tous les matins,
et je les glisse
dans mon soutien-gorge.
Comme ça, je sens toujours bon.
- Waouh ! C'est super !