* Getragene Streichermusik
setzt ein. *
(Mann auf Französisch)
Was meinen Sie, wie viele Gefangene
das Lager passiert haben,
während Sie da waren?
(auf Französisch)
Ungefähr...
25 bis 30.000.
(Mann)
Erinnern Sie sich an jemanden?
(Gilles)
Alle Namen stehen im Register.
Sie können nachsehen.
(Mann)
Alle Archive ihres Lagers
wurden vor der Befreiung
von den Nazis verbrannt.
* Getragene Musik läuft weiter. *
* Getragene Musik klingt aus. *
Frankreich, 1942
Beruht aufwahren Begebenheiten
(Mann auf Französisch)
Wo haben sie dich geschnappt?
(auf Französisch)
Auf dem Weg in die Schweiz.
Hättest durch Italien flüchten sollen.
Kann sein.
Wo kommst du her?
Antwerpen.
War dein Vater Juwelier?
Rabbiner.
Gehst du in die Synagoge?
Eigentlich nicht.
Mein Freund, hast du was zu essen?
Nur ein Brot.
Im Ernst? Ich zeig dir was.
Das geb ich dir für dein Brot.
Brauch ich nicht.
Spinnst du?
lst eine Seltenheit, eine Erstausgabe.
Das ist tausend Brote wert!
Hier, für die Hälfte von deinem.
Bitte!
Mach schon!
Hier.
Danke!
Wo hast du das Buch her?
Meine Vermieter sind geflüchtet.
Ich war da und hab's eingesteckt.
Wer ist Reza?
Ihr Sohn.
Und "Bawbaw"?
Das heißt "Papa" auf Persisch.
(Mann auf Fremdsprache)
"Du sollst nicht stehlen",
eines unserer Gebote.
Das achte Gebot:
"Du sollst nicht stehlen."
Die können wir jetzt alle vergessen.
* Getragene Streichermusik *
* Getragene Streichermusik läuft weiter. *
* Getragene Streichermusik stoppt. *
Aussteigen!
Alle raus!
Dahin! Aufstellen!
Wir haben es eilig.
Sachen hierhinlegen, aufstellen!
Los, los, los! Sachen hinlegen, los!
Los!
So, stopp!
Deine Gruppe.
Los!
Gut, weiter. Nächster.
Hier aufstellen. Sachen hierhinlegen, los!
Hopp, hopp, hopp, das geht schneller.
Das geht schneller!
* Menschen schreien auf. *
Aufstellen.
Hopp, hopp, hopp, hopp, hopp!
* Baby schreit. *
So, Sachen dahinlegen.
Danke schön.
Ja, dann kommt.
Marsch.
* Schuss *
Ich habe gesagt, ihr sollt kommen!
Schneller!
Aufstellen! Sofort!
Los, das geht ein bisschen schneller hier!
* Schuss *
Eine Linie!
Stell dich hin. Guck nicht so blöd.
* Baby schreit. *
Bereit? Feuer!
(lacht) Hast du das gesehen?
Er hat sich fallen lassen. Ey.
Glaubst, du kannst mir
was vormachen, oder was, hm?
Ich habe gesehen,
dass du dich hast fallen lassen.
(weint) Nein.
Hm? Denkst du, du bist schlauer als ich?
Ich bin kein Jude!
Auf die Knie.
Ich bin Perser!
Auf die Knie!
Ja, ist klar.
Was hat der gesagt?
Er sagt, er sei Perser.
Nicht schießen, nicht schießen,
nicht schießen, Max.
Wieso soll ich nicht schießen?
Offizier Koch sucht doch einen Perser.
Es gibt eine Belohnung.
Und was, wenn der uns verarscht?
Wie soll der wissen,
dass Koch einen Perser sucht?
Ach, der hat das Erstbeste gesagt.
Der lügt doch.
Hm? Du lügst doch!
(weint) Nein. Ich...
Ich bin kein Jude.
Ich bin Perser. Hier.
Was ist das?
Bitte.
Hm?
Ist das deins?
Ja.
Auf den Laster mit ihm.
Paul, wenn das kein Perser ist,
das geht auf dich.
Ja, ja.
* Düster schwelende Musik setzt ein. *
PERSISCHSTUNDEN
Was ist die Belohnung?
Zehn Dosen Fleisch.
Aber sechs sind für mich.
Was soll der Scheiß?
Ich habe ihn gefunden.
Was ist das so schlampig?
Es tut mir leid, Herr Hauptsturmführer.
Ich habe mir Mühe gegeben.
Sie haben sich keine gegeben.
Wenn, dann wären
alle Buchstaben gleich groß,
und die Linien parallel zueinander.
(stottert) Der Kommandant
hat mich mit der...
Gefangenenregistrierung beauftragt.
Sie machen mich ja lächerlich.
Sagen Sie mir, was das hier
für ein Buchstabe sein soll.
Das ist ein R, Herr Hauptsturmführer.
Das kann alles Mögliche sein, aber kein R.
Da kann ein... ein N sein oder ein V.
Das kann sogar ein X sein.
Ich schreibe das R immer so.
Jetzt geben Sie keine Widerworte!
Halten Sie mich für einen Idioten,
oder denken Sie etwa, ich bin blind?
Das schreiben Sie jetzt noch mal!
So oft, bis ich zufrieden bin!
Jetzt raus!
Heil Hitler.
* Klopfen *
Herein.
Bitte um Erlaubnis einzutreten,
Herr Hauptsturmführer.
Bleiben Sie doch mit dem Kopf
zwischen Tür und Angel stehen.
Ich sagte doch bereits "herein".
Was gibt's?
Wir haben einen Perser gefunden.
Bringt ihn herein.
Woher wissen Sie,
dass das ein echter Perser ist?
Das hat er gesagt.
Natürlich hat er das. Und wenn er lügt?
Das habe ich auch gesagt.
Spricht er Deutsch?
Scheint so.
Du bist Perser?
Zur Hälfte.
Mein Vater ist Perser und...
meine Mutter Belgierin.
Wartet im Flur.
Du heißt Reza?
Joon? Mit Nachnamen?
Was ist das? "Bawbaw"?
"Baba"...
heißt "Vater" in meiner Sprache.
Wie heißt die Hauptstadt von Persien?
Teheran.
Welche Sprache spricht man dort?
Farsi. (hustet leicht)
Was heißt "Mutter"?
"Mutter"?
Ja, was heißt "Mutter"? Das ist
das Erste, was man lernt als Kind.
Antworte, oder ich lasse
dich auf der Stelle erschießen.
Anta.
Lies mir etwas daraus vor.
Ich kann Farsi
weder lesen noch schreiben.
Wir haben es
zu Hause nur gesprochen.
Dann sag etwas auf Farsi.
Äh...
* Er spricht Fantasiesprache. *
Was heißt das?
Mann...
sieht die Sonne langsam untergehen.
Und er erschrickt doch...
wenn es plötzlich dunkel wird.
Mehr als alles auf der Welt
hasse ich Lügner.
Und Diebe.
Wenn du lügst, dann wirst du das bereuen.
Aber solltest du die Wahrheit sagen,
dann kannst du dich glücklich schätzen.
Ab morgen wirst du in der Küche arbeiten
und bei der Verpflegung
der Insassen helfen.
Nach der Arbeit kommst du jeden Tag zu mir
und bringst mir deine Sprache bei.
Verstanden?
Jawohl.
Herr Hauptsturmführer.
Reinkommen.
In die Baracke mit ihm. Vorerst.
Zwei?
Er will erst mal sichergehen,
dass er auch wirklich Perser ist.
Aber wenn du deine nicht willst,
kann ich die nach Hamburg schicken.
Scheiß auf dein Hamburg.
So, komm. Hopp.
Los. Hopp, hopp.
(Offizier 1) Marsch, Marsch.
Linie antreten. Material ablegen.
(Offizier 2)
Material ablegen. Marsch, Marsch!
(Offizier 3) In Linie antreten.
(Offizier 1)
Jeder hat sich seine Nummer
in Brusthöhe
auf die Jacke zu nähen.
* Unbehagliche Streichermusik *
(Frau) In der Küche wird das Essen
für die Offiziere zubereitet.
Jeder Befehl,
jede Hygienevorschrift
muss befolgt werden.
Über Messer und spitze Gegenstände
wird genau Buch geführt.
Sie werden abends
zurückgegeben und gezählt.
Jeder Verstoß wird bestraft.
Auf Faulheit und mangelnde Hygiene
stehen 15 Stockhiebe.
Wer die Arbeit sabotiert,
Nahrung stiehlt
oder verderben lässt,
wird erschossen, ist das klar?
Bei Verlassen und Betreten
der Küche
müssen immer die Hände
gewaschen werden.
Los, an die Arbeit.
* Unbehagliche Musik
läuft weiter. *
Wird heute Nacht wieder
das Tanzbein geschwungen?
Gehst du mit mir hin?
Tut mir leid, Max. Habe was anderes vor.
Was hast du denn bitte
anderes vor?
Das geht dich gar nichts an.
Ich meine ja nur.
Das interessiert mich einfach.
Ich dachte,
du interessierst dich für Jana.
Ja. Hör mal, das mit Jana,
das war eine einmalige Sache, ja?
Ich... Ich war betrunken,
stand neben mir.
Dann stand sie
plötzlich neben mir.
Du weißt aber,
dass sie sich Hoffnung macht?
Die macht sich
extra Locken für dich.
Sie sagt,
Max mag Mädchen mit Locken.
Was weiß ich,
was ich in der Nacht gesagt habe.
Siehst du ihn da?
Mhm.
Koch hat befohlen, ihn jeden Tag
nach der Arbeit zu ihm zu bringen.
Wieso das denn?
Er glaubt, er sei Perser.
Und? Hat Koch
eine Schwäche für Perser?
Nee. Koch hat
für niemanden eine Schwäche.
Und der da ist kein Perser.
(Gilles)
Vater, bawbaw.
Anta...
(leise) Vater, "bawbaw".
"Anta", Mutter.
(auf Französisch)
Ich brauche mehr.
* Beklemmende Musik *
(leise) Teller.
Rut.
Gabel.
Kars.
Brot.
Radʒ.
Löffel.
Bala.
"Bala".
Fleisch.
Gank.
Fisch.
ʧim.
* Beklemmende Musik läuft weiter. *
(leise) Teller.
"Rut".
Gabel.
"Kars".
Fleisch.
Merde.
"Gank".
Nach dem Krieg
will ich nach Teheran.
Ich möchte dort
ein deutsches Restaurant eröffnen.
Im Iran isst man kein Schwein.
Ich brauche kein Schweinefleisch.
Ich...
Ich kann alles zubereiten.
Hammel, Kalb, Fisch...
Mit zwölf Jahren habe ich
als Küchenjunge angefangen.
Zehn Jahre später
war ich Chefkoch. Chefkoch.
In einem Restaurant,
das jeden Abend...
150 Gäste bewirtete.
Farsi ist eine schwere Sprache,
Herr Hauptsturmführer.
Gewiss.
Deshalb habe ich mir
einen Plan überlegt.
Vier Wörter am Tag.
Das sind 24 Wörter in der Woche,
96 Wörter pro Monat
und 1152 Wörter pro Jahr.
Der Krieg dauert...
mindestens noch zwei Jahre.
Das heißt, bis Kriegsende
habe ich einen Wortschatz
von über 2000 Wörtern.
Mit Schreiben und Lesen
will ich mich nicht beschäftigen.
Ich möchte nur sprechen lernen.
Verstanden?
Ja, Herr Hauptsturmführer.
Und noch etwas.
Wie du bereits bemerkt hast,
bin ich ein gutmütiger Mensch.
Aber ich lasse mich nicht
zum Narren halten.
Solltest du nicht der sein,
für den du dich ausgibst,
dann finde ich das heraus
und töte dich.
Hast du das verstanden?
Verstanden, Herr Hauptsturmführer.
Und höre auf, nach jedem Satz
"Herr Hauptsturmführer" zu sagen.
Jawohl.
Gut.
Fangen wir mit
den grundsätzlichen Begriffen an.
Ich brauche vor allem Wörter,
die mit Essen zu tun haben.
Was heißt zum Beispiel...
Restaurant?
Restaurant...
heißt
Onordan.
"On... Onordan".
"Onordan"?
"...dan".
Ja, fast.
Brot?
Mhm.
Radʒ.
"Radj".
"Radj". Ja.
Löffel?
Bala.
"Bala".
Gabel?
Kars.
Fisch?
(räuspert sich) Fisch.
ʧim.
"Tschim"?
"Tschim".
Ja.
Schön.
Was heißt, ähm... Schwein?
Schwein?
Schwein.
Tsvajn.
"Tsvajn", Herr Hauptsturmführer.
Das mag seltsam klingen, aber...
* Gilles spricht entfernt
Fantasiewörter. * Rut, ʧim,
paǉi, gank, anta, bawbaw,
ɔnordan, tsvajn, radʒ, bala, kars...
* Gilles spricht weiter. *
(auf Französisch)
Was machst du?
Ich bete.
Bete leiser!
* Gilles spricht leise weiter. *
(Koch)
Onordan.
Rut.
Bala.
Radʒ.
Tsvajn.
* Klopfen *
(räuspert sich) Ja?
Herr Hauptsturmführer,
Rottenführer Max Beyer.
Gestatten Sie,
dass ich eine Meldung mache?
Melden Sie.
Dieser Gefangene,
der vorgibt, Reza Joon zu sein,
der betrügt Sie.
Der ist kein Perser.
Ist das so?
Ja.
Und was veranlasst Sie
zu dieser Annahme, Beyer?
Nun, ich habe ihn
noch mal eingehend geprüft.
Und... was soll ich sagen?
Er sieht nicht nur aus
wie ein Jude, er hat auch...
Hände wie ein Jude,
eine Nase wie ein Jude,
einen Hinterkopf wie ein Jude.
Er stinkt sogar wie ein Jude.
Halten Sie sich
für klüger als mich?
Nein, natürlich nicht.
Ich will Sie ja nur warnen.
Vor etwas, das ich selber
nicht beurteilen können soll?
Ich weiß zwar nicht,
ob er die Wahrheit sagt,
aber ich bezweifle,
dass du es besser weißt als ich.
Mit Verlaub,
Herr Hauptsturmführer,
ich kenne dieses
Zionistenpack sehr, sehr gut.
Es gab einige
in meiner Heimatstadt.
Die sind gerissen wie Ratten.
Wenn nötig, würde der vor Ihnen
einen auf Chinese machen.
Nur,
um Sie hinters Licht zu führen.
Um mich hinters Licht zu führen?
Hör mal, du... Judenkenner.
Du hast meine Fleischkonserven
für ihn bekommen.
Jetzt kommst du an und willst
mich vom Gegenteil überzeugen?
Wo ist da die Logik?
Lassen Sie den Perser
meine Sorgen sein, Rottenführer.
Abtreten.
* Schuhe klacken. *
Ich habe beschlossen, Sie von
Ihren Aufgaben zu befreien,
Helferin Strumpf.
Ihre Handschrift
lässt wirklich zu wünschen übrig.
Der Perser wird von nun an
die Eintragungen vornehmen.
Aber...
Was, aber?
Abtreten.
* Schuhe klacken. *
Hände herzeigen.
Die sind nicht sauber.
Die weißt doch,
dass die Hände sauber sein müssen!
* Frau schreit. *
Los, Hände waschen.
Hör auf zu glotzen.
Zurück an die Arbeit.
Perser.
Übersetz mir
diese 40 Wörter in Farsi.
40?
Ich dachte, vier Wörter am Tag.
Nein, 40. Ich möchte schnell
Fortschritte machen.
Gibt's da ein Problem?
Das sind nur 39 Wörter.
Ist das wichtig?
Schreib eins dazu.
Welches?
Egal, irgendeins.
Wie wär's mit "Wahrheit"?
Ich habe keinen Stift.
* Er räuspert sich. *
Ich erwarte dich nach
deiner Schicht in meinem Büro.
Bis dahin hast du das übersetzt.
Jawohl, Herr Hauptsturmführer.
Darf ich den Stift haben?
Nein.
Sag mir die Wörter,
ich schreibe sie dann auf.
Vielen Dank.
Ist hier noch Platz?
Mhm.
Ei, ei, ei.
Hast du schlechte Laune?
Lass mich in Ruhe.
Wieso?
Vielleicht kann ich dir ja helfen.
Du kannst mir nicht helfen.
Mhm.
Lass mich raten.
Du bist unglücklich verliebt.
Ich pfeife auf die Liebe.
Und was
hat dich dann so verärgert?
Koch hat mich
von der Buchführung abgezogen
und meine Stelle
diesem Perser gegeben.
Oh. Und ist das der einzige Grund?
Ja, verdammt noch mal.
Ich mache lieber Eintragungen
in einem ruhigen Büro
als in der Küche
auf dreckige Juden aufzupassen.
Dein Perser eingeschlossen.
Das ist kein Perser.
Und schon gar nicht meiner.
Ich arbeite daran,
ihn loszuwerden.
Wie denn?
Ich würde den ja
einfach umbringen.
Aber bekommt Koch davon Wind...
Und was ist, wenn der abhaut?
(lacht) Nee,
das hat noch keiner geschafft.
Genau deswegen ja.
Gehen Sie zurück auf Ihren Posten.
Wegtreten.
* Unbehagliche Streichermusik *
Geh weiter.
* Unbehagliche Musik
läuft weiter. *
(Mann auf Französisch)
Kleiner!
* Gewehr klickt. *
Komm her!
* Gilles keucht ängstlich. *
Hände runter!
Wo willst du hin?
Da ist ein Minenfeld,
und da ist ein Sumpf.
Wenn du nicht hochgehst, ver sinkst du.
Die schicken Hunde hinter dir her.
Setz dich her.
* Gilles keucht. *
Setz dich!
Geh am besten zurück.
(auf Französisch)
Geht nicht, da ster be ich auch.
Stimmt.
Ich soll 40 Wörter
in einer fremden Sprache erfinden.
Welche Sprache?
Farsi.
Farsi?
Persisch.
Sie zu erfinden geht noch,
aber alle im Kopf zu behalten...
Das ist unmöglich.
Und es werden immer mehr werden.
Viel mehr.
Ja, was? Du bist dran.
Dann hol ihn mal raus.
* Motor stoppt. *
Beeil dich, die werden bald hier sein.
* Spannungsvolle schwelende Musik *
Auf dein Wohl!
* Dynamische Musik *
* Dynamische Musik klingt aus. *
Ich war mir sicher, dass dieser
Bastard sich hier versteckt.
* Hunde bellen. *
(Offizier 1) Halt!
(Offizier 2) Auf den Boden.
(Offizier 3) Keine Bewegung!
Ich habe ihn weggebracht.
* Schuhe klacken. *
Wo ist der Perser?
Der kippt das schmutzige Wasser
weg, Herr Hauptsturmführer.
Er ist schon
längere Zeit unterwegs.
Da bist du ja.
Komm mit.
Heil Hitler.
Wie sieht es
mit deinen Schreibkünsten aus?
Ausreichend, glaube ich.
Setz dich.
Das sind die Listen
der Neuzugänge.
Die müssen in dieses Register hier
eingetragen werden.
Aber ordentlich und lesbar.
Bekommst du das hin?
Und die, die durchgestrichen sind?
Die sind unterwegs gestorben.
Die trägst du nicht ein.
Nein. Nein, nein.
Erst der Rand.
Der Geburtsort,
die Nummer, der dazugehörige Name
und das Geburtsdatum.
Ich gebe dir...
eine Dreiviertelstunde.
Aber lass dir Zeit.
Hauptsache,
du machst das ordentlich.
Und denk an die 40 Wörter.
Wir kommen darauf zurück,
wenn du mit der Liste fertig bist.
* Beklemmendes Pochen setzt ein. *
* Beklemmendes Pochen
läuft weiter. *
* Er murmelt. *
* Beklemmende Musik läuft weiter. *
Ich - Gilles - lǉ.
Du - Klaus - au.
Bruder.
Hillel.
Khiǉ.
Osten.
Fabio.
Fab.
Nein.
Mark.
Ma.
Scheiße.
Ard.
Ar...d, ard.
Tod.
Max.
Ax.
* Beklemmende Musik läuft weiter. *
* Er murmelt. *
* Tür öffnet. *
Wie geht die Arbeit voran?
Gut.
Darf ich dann gehen?
* Koch schnaubt. *
Hast du nicht etwas vergessen?
Nein.
Hier sind die Wörter.
* Koch räuspert sich. *
Ich.
Ill.
Iǉ.
Du.
Au.
"Ilj, au".
Bruder.
Shil?
- Khiǉ.
"Chill".
Lass uns die Liste durchgehen.
Ich muss wissen, wie die Wörter
ausgesprochen werden.
Osten?
"Fab".
Fab.
Nein?
Ma.
Scheiße?
Ard.
(leise) "Ard".
Tod?
"Ax. Ax".
Ax.
(leise) "Ax".
Klein?
Ri.
"Ri". Rollst du das R?
Ja.
* Koch rollt das R. *
* Gilles rollt das R. *
"Ri".
Groß?
Tus.
(leise) "Tus".
Gut, so weit erst mal.
Da habe ich ganz schön was zu lernen.
Mhm.
Du kannst gehen.
* Tür schließt. *
"Ilj".
(Gilles)
Jean.
Patrice.
- Danke.
Claude.
(Claude) Merci.
(Andre) Merci.
André.
Pierre.
* Bedrückende Musik *
Olivier.
Michel.
(Koch)
On.
Is.
Lod.
Drэ.
Er.
Liv.
ʃeǉ.
Ari, nar, na,
æǉ, isi.
Sent, seǉ,
ofi, ǉeri, li,
ʃeǉ,
dje, ri.
(Mann aus Radio) "Wir haben
eine Grenzaufrüstung vollzogen,
wie die Welt
sie noch nicht gesehen hat."
Heil Hitler. Der Kommandant
wollte mich sprechen.
Ja, er erwartet Sie.
* Jubel aus Radio *
(Kommandant) Herein.
Heil Hitler.
* Es läuft ruhige Klaviermusik. *
Ich wollte neulich schon fragen...
Wie kommen Sie denn
mit Ihrem Persisch voran?
Gut.
Ich habe in den letzten
sechs Monaten 570 Wörter gelernt.
Das ist ja beeindruckend.
Und warum interessieren Sie sich
für so eine...
exotische Sprache,
wenn ich Fragen darf?
Ich hoffe, dass ich nach dem Krieg
nach Persien gehen kann.
Glauben Sie,
dass Ihnen Europa nach dem Sieg
unter der Reichsführung
nicht mehr gefallen wird?
Nein, das nicht,
aber mein Bruder lebt in Teheran.
Ich kenne Ihre Akte, Koch.
Da steht kein Wort, dass Sie
einen Bruder in Teheran haben.
Das ist richtig. Ich selbst
weiß es erst seit einem Jahr.
Er hat bis '39
in Griechenland gelebt.
Das sind eigenartige Zufälle,
finden Sie nicht?
Wir kommen an die Macht, und ihr
Bruder emigriert nach Griechenland.
Und als der Krieg anfängt,
verschlägt es ihn nach Teheran.
Wirkt nicht gerade patriotisch.
Und jetzt kommen Sie mir
mit diesem Muselmann.
Ich versichere Ihnen,
Herr Standartenführer,
ich tue nichts Falsches.
Ich lerne nur die Sprache.
Anderes Thema.
Am Wochenende veranstalte ich
einen Ausflug für die Truppe.
Ein Picknick.
Bereiten Sie Speisen und Getränke
für 30 Personen.
Es muss aber vom Feinsten sein.
Das Beste, was Sie zu bieten haben.
Nichts Französisches.
Was aus der Heimat.
Verstanden?
Wird gemacht,
Herr Standartenführer.
* Ruhige Klaviermusik
läuft weiter. *
Heil Hitler.
(Mann aus Radio) "Sieg Heil!"
Weißt du,
woher der Begriff Eisbein kommt?
Weil sie früher
die Schienbeine...
als Material für
die Schlittschuhkufen nutzten.
Ich denke, dass wir
genügend Wörter
über Nahrungsmittel gelernt haben.
Lass uns
mit etwas anderem anfangen.
Was heißt Liebe in Farsi?
Onaj.
Dann heißt "Ich liebe dich.":
Iǉ...
...onaj au.
Und was antwortet dann
die junge Frau?
Wenn sie Sie auch liebt,
dann sagt sie dasselbe.
Iǉ onaj au.
Iǉ bar onaj au.
Ilj bar onaj au.
Ilj... bar?
Das bedeutet "auch".
Sind Sie verliebt,
Herr Hauptsturmführer?
Nein, noch nicht.
Aber, ja...
* Er lacht. *
Vielleicht eines Tages.
Wieso?
Ist das... so unvorstellbar?
Hm.
Meinst du, dass ich mich
in niemanden verlieben kann?
Doch.
Jeder kann das.
Hm.
* Koch seufzt. *
* Heitere Akkordeonmusik *
♪ Auf der Heide
blüht ein kleines Blümelein.
Und das heißt... ♪
Na?
(alle) ♪ Erika.
Heiß
von 100.000 kleinen Bienelein...
wird umschwärmt, Erika.
Denn ihr Herz ist voller Süßigkeit.
Zarter Duft
entströmt dem Blütenkleid.
Auf der Heide
blüht ein kleines Blümelein.
Und das heißt:
Erika. ♪
(Mann) Bravo.
* Applaus *
Kameraden, meine Damen und Herren,
Sie haben schön gesungen.
Das ging mir sehr zu Herzen.
Ich schlage nun vor,
dass wir uns ein wenig stärken.
Hauptsturmführer Koch hat
ein kleines Menü vorbereitet.
Tomatensuppe
mit gerösteten Buttercroutons.
Suppe.
* Pfiff *
Die Suppe!
Ich nehme an,
Sie sind auch so hungrig wie ich.
So, mit dem Wetter haben wir
heute wirklich Glück.
(Kommandant) Koch hat das alles organisiert.
Komm.
Nur vom Feinsten, war mein Befehl.
Ab, weg.
* Gelächter *
Ich wusste gar nicht,
dass du Akkordeon spielen kannst.
Das sind so einige Dinge,
die du nicht über mich weißt.
* Leise Stimmen *
Was sollte dich das kümmern?
Ich bin kein Offizier.
Sei kein Arsch, Max.
Gut, nenn mich einen Trottel.
Ich habe mir eingeredet,
dass er mich liebt.
Er hat mich einmal benutzt
und dann fallenlassen.
Und? Liebst du ihn noch?
Wozu musst du das wissen?
Muss ich nicht.
(Kommandant) Das Schwein
kommt nicht allein.
Unser guter Feldkoch hat acht davon
in den Kessel geworfen.
Reichlich, Herr Kommandant,
acht Schweine.
Wir sind dankbar
für Ihre Großzügigkeit.
Schneid mir Brot ab.
Und zum Nachtisch Vanilleeis.
* Koch seufzt. *
Reza, was heißt Baum auf Farsi?
Radʒ.
Was hast du gesagt?
Radj.
Auf Farsi heißt Baum "Radj".
* Koch spuckt. *
Du dreckiger Lügner.
Hast du nicht gesagt,
dass Radj "Brot" heißt?
Du verlogenes...
Du verlogenes Judenschwein.
Es kann beides bedeuten,
Baum und Brot.
Das kennst du auch in Deutsch.
Hör auf zu lügen.
Ah.
Ich habe dir vertraut,
und du hast mich betrogen.
Wozu, hm?
Damit du mit den anderen Juden
über mich lachen kannst?
Ich habe dich davor gewarnt,
mich zum Narren zu halten.
* Frau lacht. *
Der ist ja ganz
außer Rand und Band.
Der Perser hat wohl was geklaut.
Zum Glück habe ich mir
nur eine Scheibe Brot genommen.
(Mann) Das ist
typisches Balzverhalten.
* Koch lacht. *
(Mann 2) Der wird noch sein...
Der wird noch
sein blaues Wunder erleben.
Hm.
(Jana) Wird es jetzt
keine Fortsetzung geben?
* Gelächter *
Wirklich hart verdientes Geld.
So, meine Herrschaften.
Wer wollte Brot?
* Gelächter *
Brot?
* Heitere Akkordeonmusik *
Eine großartige Gesellschaft.
Das ist selten geworden
in diesen Tagen.
Glauben Sie mir,
die Jahre werden vergehen,
und Sie werden an diesen Tag als
einen der glücklichsten erinnern.
Halten wir den Moment fest,
bevor es richtig dunkel wird.
Wo ist meine Kamera?
- Kommandant.
Ich mache das.
Kommen Sie alle
in einem Halbkreis zusammen.
Bitte recht freundlich.
Danke schön.
- Vielen Dank, die Herrschaften.
(Mann 3) Schade,
dass wir morgen arbeiten müssen.
Es ist so herrlich hier
an der frischen Luft.
Ich brauche den Perser nicht mehr.
Schick ihn in den Steinbruch.
Zu Befehl, Herr Hauptsturmführer.
Ich sorge dafür,
dass du die Aufsicht erhältst.
Sie zu,
dass er es richtig schwer hat.
Das kann ich Ihnen versprechen.
* Entferntes Hundebellen *
Aufstehen.
Aufstehen, habe ich gesagt.
Hoch mit dir, los.
* Hämmern *
Los!
So, hier, dein neuer Arbeitsplatz.
Hier arbeitest du, bis ich sage,
dass du fertig bist.
Hast du das verstanden?
Los!
Hoch die Hacke!
* Gilles keucht. *
Weiter!
* Klappern *
Du machst hier keine Pause.
Ist das klar?
Weiter!
Und morgen geht's dann weiter.
Morgen geht es weiter, ja?
Halb sechs.
Morgen machen wir weiter.
Weiter!
* Wasser plätschert. *
* Schritte nähern sich. *
Was machst du da?
Die hat was
mit dem Kommandanten zu schaffen.
Das mit dem Kommandanten
ist vorbei. Die gehört mir.
Ist gut.
Ist deine.
Ich kann Rothaarige
sowieso nicht leiden.
* Max lacht. *
Da kommt einer.
* Paul lacht. *
Kannst du mich morgen
im Steinbruch vertreten?
Wieso?
Ich führe sie aus
zum Tanzen, Soldatenball.
Jaja.
Und mach den Perser für mich fertig.
Bring das für mich zu Ende.
Aufladen.
Ich habe gesagt: Aufladen!
Ich kann nicht mehr.
Das ist Arbeitsverweigerung.
Dafür wird man erschossen,
das weißt du. Aufladen!
Ich kann nicht mehr.
Iǉ ma lan.
Ich nicht können.
Ilj ma lan.
Was hast du gesagt?
* Pfiff *
Kapo, bring ihn zu den Baracken.
Der ist hier
nicht mehr zu gebrauchen.
Steh.
* Es läuft Klassikmusik. *
Ich hasse dieses Parfum.
Musst du so viel draufmachen?
- Ist ja nicht für dich.
Für wen denn dann?
- Beyer.
Max?
- Mhm.
Er war so hartnäckig.
Ich habe nachgegeben.
Ich dachte, du hast gesagt, er...
- Hat wohl seine Meinung geändert.
Wartest du auf mich?
Mir ist so heiß.
Meine Schminke verläuft.
Aber ich warte sonst auch...
- Wir sehen uns dort.
Du siehst wirklich schön aus, angezogen.
Wie bitte?
Ist für dich.
* Männer lachen. *
(Gilles)
Anta...anta... Iǉ ora ahan anta.
Was zum Teufel sagt der da?
Anta.
Das muss etwas
von seiner Sprache sein.
Er redet schon die ganze Nacht so.
Ilj ora ahan...
Ilj ora ahan anta.
Anta.
Und? Was soll ich mir anhören?
Ilj ora ahan anta.
Verstehen Sie, was er da sagt?
Anta.
Ilj ora ahan anta.
Anta, ilj ora ahan anta.
Anta.
Er ruft nach seiner Mutter
und sagt, er will nach Hause.
Anta, ilj ora ahan anta.
Dann ist er wohl doch ein Perser.
Anta.
Bring ihn auf die Krankenstation.
Du kommst mit mir.
Anta.
Die restlichen Acht.
Abgemacht ist abgemacht.
* Klappern *
Danke, Herr Hauptsturmführer.
* Gilles brummt. *
Ganz schön zäher Brocken bist du.
Verrücktes Zeug hast du geschrien.
Wo bin ich?
Krankenstation für die Soldaten.
Koch hat dich herbringen lassen.
Was war das für eine Sprache,
die du da geschrien hast?
Farsi.
Ah.
Aber kein echtes Farsi.
Was?
Ich habe es mir ausgedacht.
Was meinst du denn damit?
Ausgedacht.
Ich weiß nicht.
Hm.
Ich weiß wirklich nicht,
was ich da sage.
Ich habe Koch schon gesagt,
dass du...
verrückt bist
und Schwachsinn geredet hast.
Ich habe ihm sogar angeboten,
dir Luft in die Adern zu spritzen
und dir dein Elend zu erleichtern.
Aber davon wollte er nichts wissen.
Er hat dir sogar
Essen bringen lassen.
Komischer Mensch.
* Rhythmisches Ticken *
* Scharren *
Frag mich ab.
Radʒ.
Verzeih mir.
Ich habe überreagiert.
Lass uns die Geschichte
einfach vergessen, ja?
Wie Sie wünschen.
Herr Hauptsturmführer.
Nimm die. Deine sind abgetragen.
Gehörte das den Gefangenen,
die nach Osten geschickt wurden?
Nein, es sind meine.
Ich habe im Lager
etwas zugenommen.
Aber dir sollten sie passen.
* Gilles schnaubt. *
Lass uns wieder
an die Arbeit gehen.
Also, Radj...
heißt Brot.
Und Baum.
* Koch lacht. *
* Geschirr klappert. *
Was, Jana?
Du glaubst, der fickt die jetzt?
Selbst wenn. Es wird
kein Vergnügen für sie sein.
Und wieso nicht?
Nee.
Das ist der Kommandant oder...
* Sie lacht. *
Das ist nicht dein Ernst.
Das ist nicht...
Oh Gott, die Arme. Äh, du Arme.
Max.
Ja, ich meine ja nur.
Hör zu, ich verspreche dir:
Ich werde immer Größe zeigen.
Ich werde noch
über mich hinauswachsen.
Und ich werde...
Ich werde hart sein, wenn nötig.
* Beide lachen. *
* Klopfen *
Herein.
Herein!
Herr Hauptsturmführer,
ich habe etwas zu melden.
Hat das nicht Zeit bis morgen,
wenn ich Dienst habe?
Es geht um den Standarten...
Schließen Sie die Tür.
Es geht um
den Standartenführer persönlich.
Darum konnte ich
mich nicht entschließen,
zum Offizier zu gehen.
Berichten Sie.
Ich bin hier, um zu melden,
dass persönliche Informationen
unangebrachter Weise
über einen Offizier geteilt wurden.
Welcher Offizier?
Helferin Elsa Strumpf
hat amoralische Aussagen
über den Kommandanten
mit Rottenführer Beyer geteilt.
Außerdem ist sie seine Geliebte.
Was hat sie gesagt?
Das kann ich nicht wiederholen.
Sagen Sie. Es ist ein Befehl.
Es ist mir unangenehm.
Was um Himmels willen melden Sie dann?
Herrgott, Mädel, jetzt spiel hier
nicht die heilige Jungfrau.
Dann flüstern Sie es mir
halt ins Ohr.
* Unverständliches Flüstern *
* Er lacht. *
Sie sind mir ein rachsüchtiges
Luder, Helferin Krause.
* Er lacht. *
Gut, Sie haben Ihre Pflicht getan.
Danke. Abtreten.
Heil Hitler.
* Er lacht. *
Wie Sie wissen,
Herr Standartenführer,
ist für morgen der Abtransport
aller Gefangenen angesetzt.
Natürlich habe ich davon Kenntnis.
Ich selbst habe es angeordnet.
Selbstverständlich,
Herr Standartenführer.
Ich bitte um Erlaubnis,
den Perser behalten zu dürfen.
Er ist für mich... unentbehrlich.
Es ist eine heikle Angelegenheit,
einzelne Häftlinge
so offensichtlich zu bevorzugen.
Ich weiß, deshalb bin ich mit
meinem Anliegen zu Ihnen gekommen.
Es gibt ein Problem.
Über Sie und Ihren Perser
wurde Meldung gemacht.
Gut, dass nur ich sie gelesen habe.
Die Nächste bekommt
jemand anderes in die Hände.
Also, zur Hölle mit ihm,
und Ihr guter Ruf
bleibt unversehrt.
Dürfte ich erfahren,
was in dem Bericht steht?
Wie Sie wünschen.
Hier steht,
dass Sie einen Juden beherbergen,
der vorgibt Perser zu sein.
Höchstwahrscheinlich sei dieser
Jude Ihr Geliebter, Ihr Lustknabe.
Und dass Sie eine Aufseherin
von eine Buchführungsstelle
abgezogen haben,
um ihn einzustellen.
Soll ich fortfahren?
Nein, danke.
Es genügt.
Das entspricht natürlich...
alles nicht der Wahrheit, bis auf
die Sache mit der Buchführung.
Ich werde die Helferin,
die mit Sicherheit
hinter dem Bericht steht,
beauftragen, ihre minderwertige
Arbeit wieder aufzunehmen.
Wo wir schon
bei haltlosem Gerede sind,
würde ich Ihnen gern
von einem Gerücht erzählen,
das über Sie im Umlauf ist.
Ich bin ganz Ohr.
Es ist nichts Großartiges,
eher...
eher eine winzige Kleinigkeit.
Und zwar hält sich...
das Gerücht, dass...
dass Sie
einen sehr kleinen Penis haben.
Sehr klein, winzig.
Nahezu... unsichtbar.
Ich gehe davon aus, dass
an diesem Gerücht nichts dran ist.
Und dass Sie über
ein stattliches Gemächt verfügen.
Dennoch wollte ich
Sie darüber aufklären.
Ich danke Ihnen
für Ihr Verständnis,
Herr Standartenführer.
Wie viele Wörter hast du
bisher schon gelernt?
Ungefähr...
1500 Wörter.
Lass uns sprechen.
Wie heißt du?
* Koch lacht. *
Iǉ Klaus Koch.
Ich Klaus Koch.
Gut.
Erzähl mir mehr.
Wo du geboren wurdest.
Reza, ich kann das nicht.
Ich habe mir die Wörter gemerkt,
aber...
Versuch es.
Meinst du nicht,
ich hätte es schon versucht?
Ori ǉen rav au li?
Wie viele Jahre dein Alter?
Zahlen kann ich noch nicht.
Stimmt.
Die lernen wir später.
Æǉ ʃur av au... anta?
Welcher Name ist deine... Mutter?
Helena, aber...
ich kann mich nicht
an sie erinnern.
Sie starb,
als ich drei Jahre alt war.
Iǉ ma ʃeǉ aǉman.
Ich nicht verstehen Deutsch.
Æǉ dϳe isi kaǉavi?
Was mit ihr geschehen?
Isi ӡer ax.
Sie haben Tod.
Iǉ ma seǉ isi.
Ich nicht erinnern sie.
Au ʃer gæǉ.
Du machen gut.
Rav iǉ bawbaw mar...
Mein Vater behindert...
zeki jah...
Beine und...
Mad.
Rücken.
Ni ma ӡer gus.
Wir kein haben Geld.
Ni aǉf...
Wir verkaufen...
Was heißt "heißes Wasser"?
ǈest kan.
Ni aǉf ǉest kan.
Wir verkaufen heißes Wasser.
Vi ʒeravi gus ǉeri?
Ihr haben viel Geld?
Ma.
Nein.
Ni ʒer ril rav ɔnor.
Wir haben wenig für Essen.
Feǉ dri...
Nur Kohl...
jah him.
und Kartoffel.
Bet mat.
Das selten.
Haraj au oskavi nar?
So du werden Koch?
Oj.
Ja.
Has rem, iǉ tar rav ɔnor ǉeri.
Als jung, ich träumen von Essen viel.
Ab morgen gehst du
auf den Bauernhof.
Die anderen
werden abtransportiert.
Er ist fertig.
Werde ich
in der Küche nicht gebraucht?
Es ist für ein paar Tage,
dann kannst du zurück.
Werden sie getötet?
Sie werden nach Polen verlegt.
Wo sie alle getötet...
Lass das.
Ich weiß es nicht.
Ich bin nur ein Koch.
Morgen früh wirst du abgeholt.
Jetzt geh.
* Unruhige Musik *
Angeblich kommen alle Juden
nach Madagaskar.
Nein, in ein anderes Arbeitslager.
Ihr liegt beide falsch.
Das ist unser Ende!
Ich hab gehört,
dass Polen den Tod bedeutet.
Wir sind Franzosen.
Die töten nur Juden aus...
Haltet endlich die Klappe!
Manche versuchen zu schlafen!
Jude ist Jude,
egal wo er herkommt.
Die brauchen Arbeitskräfte.
Es hat keinen Sinn, uns zu töten.
Ihr seid naiv wie Kinder.
Diese Lager führen zur Hölle.
(Mann) Eins, sechs, drei.
(Mann 2) Eins, sechs, drei.
(Mann) Fünf, eins, acht.
(Mann 3) Fünf, eins, acht.
(Mann) Eins, sieben, fünf.
Eins, sieben, fünf!
- (Mann 4) Eins, sieben fünf.
(Mann) Zu spät.
Eins, sechs, acht.
- (Mann 5) Eins, sechs, acht.
* Schuss *
* Entfernte Stimmen *
* Zug rattert. *
* Zug tutet. *
* Gedämpftes Hundegebell *
(Mann auf Französisch)
Rein, du Schwein!
* Hund bellt laut. *
Halt die Schnauze!
* Tür wird geöffnet. *
Herr Hauptsturmführer.
* Regen prasselt. *
* Klappern *
Das Register ist fast fertig.
Fast?
Sie haben
das ganze Lager verladen,
und Sie schaffen es nicht,
die Namen durchzustreichen
Gehen Sie. Ich mache das fertig.
Heil...
* Tür wird geschlossen. *
* Er seufzt. *
Nichtsnutzige Schlampe.
* Klappern *
(alle) Heil Hitler.
Heil Hitler.
Wie ich sehe,
ist hier alles in bester Ordnung.
Danke, Herr Standartenführer.
- Gut.
Ich bin
aus einem anderen Grund hier.
Wer von Ihnen hat
um Versetzung gebeten?
Ich bat um Versetzung
in ein anderes Lager,
Herr Standartenführer.
Sie, Fräulein Krause?
Sind Sie sicher?
Ja, Herr Standartenführer.
- Merkwürdig.
Diese Bürokraten haben mal wieder
alles durcheinander gebracht.
Es scheint so zu sein, dass
Ihre Kameradin hier versetzt wurde.
Gratuliere, Sie fahren schon
mit dem nächsten Zug an die Front.
Freuen Sie sich nicht,
dem Deutschen Reich zu dienen,
Fräulein Strumpf?
Doch.
Jawohl, Herr Standartenführer.
* Düstere Musik *
Ausgezeichnet.
Sie fahren noch heute
an die Ostfront.
Und ich hoffe,
Sie finden dort im Übermaß,
was Ihnen hier angeblich fehlte.
* Leise Stimmen *
Du hast echt sieben Leben,
wie so eine Katze.
Eine kleine Perserkatze.
Weißt du, was ich habe?
Ich habe einen starken Willen.
Ich habe mir vorgenommen,
dich sterben zu sehen.
Warum machen wir das
nicht gleich hier?
Bereit?
* Bedrückende Musik *
* Tür wird geschlossen. *
* Bedrückende Musik läuft weiter. *
Aviva.
Viva.
(auf Französisch)
Das ist verrückt.
* Bedrückende Musik läuft weiter. *
* Krähen krächzen. *
* Entferntes Hundebellen *
* Nachdenkliche Musik *
(Gilles auf Französisch)
Ihr Vorname?
- Angelo.
Ӡelɔ.
Arbeit.
Ihr Vorname?
- Roberto.
Ærtɔ.
Hunger.
Ihr Vorname?
- Paolo.
Olo.
Arm.
Ihr Vorname?
- Domenico.
Iko.
Verständnis.
Ihr Vorname?
- Abramo.
Bramo.
Hoffnung.
* Mann spricht italienisch. *
Ihr Vorname?
- Franko.
Ankɔ.
Geduld.
Ærtɔ.
Was?
Hunger.
Ärto heißt "Hunger".
"Ärto".
Anko.
"Geduld".
"Anko".
Iko.
"Verständnis".
"Iko".
Anko, iko.
Bramo.
"Hoffnung".
"Bramo".
Ӡelɔ.
"Arbeit".
* Koch lacht. *
Das ist wirklich
eine wunderschöne Sprache.
"Dschelo".
* Entferntes Hundebellen *
(Mann auf Italienisch) Keine Sorge.
Bleib stark, dann geht alles gut.
Guten Abend.
Marco. Mein Bruder, Jacob.
Er ist stumm.
(auf Französisch)
Reza.
Ich kann kein ltalienisch.
(auf Französisch)
Jude?
Perser.
Ah.
Wo warst du so lang?
ln der Küche.
Aha.
(auf Italienisch)
Nicht nur wir Juden sind gerissen.
Die Perser anscheinend auch!
* Männer lachen. *
(auf Französisch)
Die ltaliener in der Küche...
sie sagen, du gehst zu einem Offizier.
Warum?
Ich bringe ihm Persisch bei.
* Bedrückende Musik *
(Mann auf Französisch)
Du da, steh auf!
Steh auf!
Aufstehen!
(auf Italienisch)
Nicht, das ist mein Bruder!
Fauler Sack! Aufstehen!
Los, Schwindler! Aufstehen!
* Klopfen *
Herein.
Komm rein. Setz dich.
Ich habe etwas vorbereitet.
Ich... Ich möchte etwas vortragen.
Was willst du vortragen?
Ein Gedicht.
Ich... Ich habe
ein Gedicht verfasst.
Lom gat runleri ah fab,
Wind schieben Wolken nach Osten,
ah dan ufi...
zu Ort Seele...
ʧen rav glo.
sehnen nach Frieden.
Iǉ vit
Ich wissen,
ranaro
ich werden sein
taǉ sab,
glücklich da,
ӕni
wo
runljeri san flo.
Wolken jetzt gehen.
Was sagst du?
Es hat mir sehr gefallen.
Herr Hauptsturmführer.
Hör auf, mich so zu nennen.
Sag Klaus zu mir.
Ich weiß nicht, ob ich das kann.
Versuch es, komm.
Jetzt iss.
* Koch seufzt. *
Darf ich das...
in die Baracke mitnehmen?
Klaus?
Was ist passiert?
Nichts.
Alles in Ordnung.
Wir wissen beide,
dass dem nicht so ist.
Für wen ist es?
Frag nicht.
Du musst mir vertrauen.
Ich gebe dir
Fleischkonserven und Brot mit.
Und ich bringe dich
heute Abend zur Baracke.
* Leise Stimmen *
* Husten *
(Aufseher) Geh mal an deinen Platz.
* Geheimnisvolle Musik *
* Jacob hustet. *
(auf Italienisch)
Danke.
Du hast ihn gerettet.
(auf Französisch)
Ich stehe in deiner Schuld.
Du schuldest mir nichts.
* Marco lacht. *
So sehr mag ich dich gar nicht.
Es ist nur...
Ich hab unserer Mutter versprochen,
ihn zurückzubringen.
Wenn du stirbst,
stirbt mein Bruder auch.
* Signalton *
Aufstehen!
Aufstehen, alle!
- Aufstehen!
Alle an die Arbeit.
An die Arbeit!
- Schneller.
Schneller!
- Schneller!
Alle an die Arbeit. Schneller.
(Marco auf Italienisch)
Steh auf, Jacob!
Komm, kleiner Bruder.
Sei stark!
(Aufseher) Schneller!
Faule Bande.
Schneller.
* Bedrückende Musik *
* Bedrückende Musik läuft weiter. *
Jude.
Bist du Perser?
Franzose.
Franzose? Ja, das wärst du gern.
Jude.
Was bist du für eine Nationalität?
Hm?
Was bist du?
Hey! Ich rede mit dir!
Hörst du mich?
Der ist Engländer.
Der versteht kein Wort Deutsch.
Engländer?
Aha.
Sehen Sie sich mal seine Uniform an.
Britische Luftstreitkräfte.
Englisches Flugzeug, Engländer.
Engländer ist
eine weiße Rasse, oder?
Die haben doch blonde Haare
oder rote Locken oder so.
Ethnisch gesehen ist der Perser.
Glaube ich.
* Bedrohliche Musik *
Sie machen Witze.
Die Engländer stecken
das ganze Gesindel
aus den Kolonien in ihre Armee.
Moment mal,
der ist wirklich Perser?
Wie gesagt, ich glaube schon.
Sag mal, du bist Perser
und du sagst nichts?
Du bist ein echter Perser? Ja.
Ich habe einen Perser gefunden.
Du bist meiner.
Du gehörst mir.
Du weißt doch, dass Soldaten
keinen Zutritt zur Küche haben.
Ich weiß, Süße. Aber ich habe
noch einen Perser gefunden.
Und die wollen sich
bestimmt kennenlernen. Hm?
Oder was denkst du, Reza? Hm?
Kommst du mit mir mit?
Beim Verlassen der Küche
müssen Hände gewaschen werden.
Was? Hände waschen?
* Max lacht. *
Das ist die Regel.
Gut. Gut, einverstanden.
Nach Ihnen.
* Bedrohliche Musik läuft weiter. *
Ich habe so lange gewartet.
Ich kann die ganze Nacht warten.
Ich gehe die
auch noch mal waschen.
* Gilles keucht. *
Der britische Pilot, ist der hier?
Da drüben.
Das wird ein richtiges
Familienfest. Was denkst du?
Mal schauen,
wie ihr euch versteht.
Ey, aufwachen.
Aufwachen.
* Getuschel auf Italienisch *
Wie hast du das gemacht? Hm?
Vor 20 Minuten
war der noch am Leben.
Ich weiß nicht.
Wie hast du das gemacht?
Sag mir, wer dahinter steckt.
Scheiße. Sag mir, wer das war.
Hm? Lüg mich nicht an!
Wer war das?
Ich weiß nicht.
Lüg mich nicht an!
Weiß ich...
(auf Italienisch)
Lass ihn los, das war ich!
Hä?
Das war ich.
* Jacob jammert. *
Was heulst du jetzt?
Heulst du?
Findest du das ungerecht?
Findet ihr das ungerecht?
Fragt euch: "Warum gerade wir?"
"Warum wir?"
Weil ihr Scheißverräter seid.
Alle, ihr alle!
Die Alliierten
haben unsere Gleise bombardiert.
Der Befehl lautet,
die Verladung der Gefangenen
wie geplant fortzusetzen.
Deshalb werden morgen alle
zum nächsten intakten Bahnhof
marschieren.
Keine Ahnung,
ob es regnet oder schneit.
Wie auch immer. Alles Mist.
Donnerwetter.
Zweifeln Sie nicht
an der Stärke der Wehrmacht.
Wir sind die SS und wir werden
alle Feinde des Reichs vernichten.
* Blaskapelle setzt ein. *
(alle singen)
♪ Ade, mein süßes Schätzelein,
ade, ade, ade.
Es muss, es muss geschieden sein.
Ade, ade, ade.
Es geht um Deutschlands Gloria,
Gloria, Gloria.
Sieg Heil, Sieg Heil, Viktoria.
Sieg Heil, Viktoria. ♪
* Entferntes Singen *
♪
Ade, ade, mein Schätzelein.
Ade, ade, ade.
♪
Ein Sauwetter.
* Seufzen *
Ich habe gehört, was passiert ist.
Ich verstehe,
dass du traurig bist, Reza.
Es tut mir wirklich leid
um deinen Perser.
* Seufzen *
Es hätte großartig sein können.
Wir hätten uns
zu dritt unterhalten.
Farsi üben.
Er wäre wie ein Bruder
für dich gewesen.
* Seufzen *
Morgen kommst du wieder
auf den Bauernhof.
* Schnauft. *
Du musst wissen, dass mein Bruder
und ich zerstritten sind.
Seit ich
in die Partei eingetreten bin,
hat er nie wieder
ein Wort mit mir geredet.
Warum hast du das getan?
Was?
In die Partei einzutreten.
* Schnaubt. *
Ich weiß nicht recht.
Ging die Straße entlang,
da standen sie,
rauchend,
in ihren braunen Hemden,
und unterhielten sich so fröhlich.
Bin ich hin und habe mitgemacht.
Und dann?
Das war '32.
Ein Jahr später bekam mein Bruder
Schwierigkeiten
und musste fliehen.
Wohin?
Nach Teheran.
Glaube ich.
Dein Bruder
ist viel klüger als du, Klaus.
* Seufzt. *
* Stöhnt. *
Warum bist du so wütend auf mich?
Ich war es nicht,
der deinen Landsmann getötet hat.
Ich bin nur müde.
Müde.
Wovon?
Von der Angst.
So lange du für mich arbeitest,
brauchst du keine Angst zu haben.
Weißt du was?
Ich wette 20 Büchsen Fleisch,
dass dir nichts passiert.
* Gilles schnaubt. *
Schade, dass ich die nicht mehr
essen kann, wenn ich tot bin.
* Rülpsen *
* Angespannte Musik *
* Musik wird entschlossener. *
Eiseskälte.
Ich glaube, unsere Anwesenheit
wird nicht länger gebraucht,
Obersturmführer Krupp.
Ja, natürlich.
- Aufstehen. Steh auf!
Es ist alles unter Kontrolle hier.
Mittagessen?
Ja.
Was soll es denn geben?
Ähm, Backfisch.
Kartoffelpüree, Rotkohl.
Bäh.
Mit Fisch kann man mich jagen.
Ausgezeichnet.
Was ist das schönes?
Meerforelle. Aus dem Rhein.
Mmh.
Mhm. Mecklenburg-Vorpommern.
Meine Herren.
Herr Hauptsturmführer.
Sie haben sich also entschlossen,
sich von Ihrem Perser zu trennen.
Warum sagen Sie das?
Weil ich ihn gerade gesehen habe,
beim Abtransport der Gefangenen.
Danke.
Haben Sie genug Vokabeln gebüffelt?
Sie müssen sich getäuscht haben,
Herr Obersturmführer.
Errare humanum est.
Vielleicht brauchen Sie
eine Brille.
Aber blind bin ich noch nicht.
Meine Herren.
Wünsche einen guten Appetit.
Den werden wir haben. Danke.
Ich habe den ganzen Tag
noch nichts gegessen.
Reza.
Ǽǉ au ʃer sav?
Was du tun hier?
Ad istɔ tefleri ʃer.
Was sie alle tun.
Siemens. Hin da.
(ruft) Herr Hauptsturmführer.
Herr Hauptsturmführer.
Entschuldigen Sie?
Der Mann kommt mit mir.
Das ist nicht möglich.
Die Listen sind berei...
Scheiß auf Ihre Listen.
Der Mann kommt mit mir,
das ist ein Befehl.
Ich brauche den Befehl
vom Kommandanten.
Erst erschieße ich Sie
und dann bekommen Sie
Ihren Befehl vom Kommandanten.
Jawohl.
Wer hat an deiner Stelle
das Lager verlassen?
Ein anderer Gefangener.
Ist es derselbe, dem du
das Essen gebracht hast?
Ja.
Wer war er für dich?
Er ist niemand für mich. Einfach
nur ein stummer Junge aus Italien.
Ein stummer Junge aus Italien.
Und für ihn
wolltest du dich opfern?
An seiner Stelle warst du bereit,
in diesem Haufen Namenloser
zu sterben?
Sie sind nur namenlos,
weil du ihre Namen nicht kennst.
Aber sie sind
kein bisschen schlechter als du.
Wenigstens sind sie keine Mörder.
Ich bin kein Mörder.
Nein.
Du sorgst dafür,
dass die Mörder gut speisen.
* Explosion *
* Hunde bellen. *
* Angespannte Klänge *
Die gesamte Abwehrfront
ist im Alarmzustand.
Die Amerikaner, mit Unterstützung
großer Luftwaffenverbände,
rücken schneller vor,
als wir dachten.
Um genau zu sein,
befinden sie sich bereits hier.
Die Leitung hat angeordnet,
das Lager zu räumen.
Jegliche Arbeiten
sind unverzüglich einzustellen.
Alle Beweise und die verbliebenen
Häftlinge müssen beseitigt werden.
Sie haben Befehl, die Gefangenen
in ihre Baracken einzuschließen.
Und dann Licht aus.
Sie wissen, was Sie zu tun haben.
* Maschinengewehr *
* Leises Stimmengemurmel *
* Entferntes Kreischen *
* Maschinengewehr *
Laufschritt.
- Schnell, weiter. Zum nächsten.
* Spannungsvolle Musik *
Wo ist er?
Wer?
Joon. Gefangener Reza Joon.
Liv iǉ!
Mitkommen!
* Hundegebell *
* Maschinengewehr im Hintergrund *
Max. Max, lass gut sein.
Lass gut sein.
Ey!
Nee, nee, nee.
Herr Obersturmführer? Ich muss
mit dem Kommandanten sprechen.
Warum sind Sie
nicht bei der Räumung?
Es ist wichtig.
Es ist wirklich wichtig.
Der Kommandant ist beschäftigt.
Ja...
Gut, dann warte ich.
* Maschinengewehr *
Herr Standartenführer, ich melde:
Hauptsturmführer Koch
hat das Lager verlassen,
gegen Ihren Befehl.
Er ist zusammen
mit einem Häftling getürmt.
Und Sie sind?
Beyer. Rottenführer Beyer.
Von Dewitz? Rottenführer Beyer
ist ohne Beschäftigung.
* Dramatische Musik *
(Mann)
Andere Seite Stock zwei ist sauber.
Oberstock, Sir,
von Unterkunft sechs ist sauber.
Helfen Sie,
dass alles vollständig sauber ist.
Wird alles überprüft.
* Explosionen *
Noch einmal hierher.
Und jetzt...
Melden Sie hier,
dass das alles ist.
Wird alles überprüft,
Herr Oberstabführer.
Noch mal überprüfen. Jede Ecke.
* Dramatische Streichermusik *
* Entfernte Schüsse *
Wohin gehst du?
Zehn Kilometer von hier
ist ein kleiner Flugplatz.
Dort wartet ein Flugzeug,
das bringt mich nach Istanbul.
Von dort fliege ich nach Teheran.
Warum hast du mich mitgenommen?
Erinnerst du dich an die Wette
um die 20 Fleischkonserven?
Die wollte ich nicht verlieren.
Ani gӕǉ!
Schönes Leben!
* Explosion *
* Eindringliche Musik *
* Hoffnungsvolle Musik *
* Motorengeräusche *
* Stimmengewirr *
* Mann spricht Farsi. *
Iǉ saǉ au, gæǉ sid.
Ich grüßen du, guter Herr.
Vian rav iǉ gæǉ.
Dokument für mich gut.
(auf Farsi)
Welche Sprache sprechen Sie?
Ihrem Pass nach sind Sie Belgier.
Oj.
Ja.
Iǉ Marcel Gallant.
Ich bin Marcel Gallant.
Rav iǉ...
Ich haben...
...ǉenleri.
...Jahre.
Au sheǉ?
Du verstehen?
Khiboi.
- Ja?
Ich verstehe den nicht,
versuch du's mal.
(auf Englisch)
Sprechen Sie Farsi?
Oj.
Ja.
Iǉ jom Farsi ben gæǉ.
Ich sprechen Farsi viel gut.
Der redet Kauderwelsch.
- Verdächtig.
Er sieht deutsch aus.
Die sollen wir festhalten und verhören.
Iǉ... Marcel Gallant.
Ich... Marcel Gallant.
Iǉ... flo ah hiǉ.
Ich... gehen zu Bruder.
lǉ flɔ rav gas ɔnordan.
Ich werden öffnen Restaurant.
Au ʃeǉ?
Du verstehen?
Akhbari, komm!
Ah æǉ au ma ʃeǉ?
Warum du nicht verstehen?
Packt ihn!
Halt ihn fest!
Stehenbleiben!
* Schrei *
(auf Französisch)
Was meinen Sie, wie viele Gefangene
das Lager passiert haben,
während Sie da waren?
(auf Französisch)
Ungefähr...
25 bis 30.000.
Erinnern Sie sich an jemanden?
Können Sie uns ein paar Namen nennen?
Alle Namen stehen im Register.
Sie können nachsehen.
Sie haben alle Häftlinge
sorgfältig notiert.
Leider gibt es kein Register mehr.
AlleArchive Ihres Lagers
wurden vor der Befreiung
von den Nazis verbrannt.
Erinnern Sie sich an einige Namen?
Ja.
Ich erinnere mich.
(auf Englisch)
Ich kann Ihnen...
2840 Namen nennen.
Von lnsassen?
Ja.
Alle Namen und Vornamen
von 2840 Menschen.
Das ist unmöglich.
Marco Russi.
Jean Pecise.
Pierre Weissmann.
Marcel Remont.
Arthur Noelar.
Rachel Rapetit.
Dora Iru.
Isa Glichterz.
Sara Minowski.
David Rösch.
Dara Toufil.
Bernhard Kringbein.
Patricia Goldberg.
Benson Blumberg.
Sergej Nassa.
Julia Lichtenstein.
Michel Brusa.
* Schluchzen *
Didier Lavique.
Roberto Osimo.
Paolo Bellelli.
Luca Levy.
Boris Schimicz.
Lou Papanicz.
Medan Malkowicz.
Erik Gerstenstein.
Jean Marcel Meinmann.
Theo Hallstein.
Lucian Klauber.
Jaqueline Dedonna.
Pelent Pile.
Jacques Silberberg.
Vlad Stajelski.
Israel Weissrich...
Untertitel: Thomas Schröter
Untertitel im Auftrag des ZDF,