(ALLE ENTSCHULDIGUNGEN
VON SINEAD O'CONNOR SPIELEND)
(MUSIK BLENDET)
-(UNDEUTLICHES GEREDE)
-(MUSIK AUS DEN LAUTSPRECHERN)
Du bist nicht schwul.
Normalerweise, wenn ich so weit komme
mit einem amerikanischen Kind,
Ich kann den Rest des Weges schaffen,
aber mit dir gibt es einige...
Hindernis.
Das würde deiner Mutter nicht gefallen.
Ich hatte einen Freund, ähm,
einen homosexuellen jüdischen Freund
der in Oklahoma City lebte.
Ich fragte ihn,
"Warum leben Sie hier?
"Sie haben genug Geld,
"Du kannst leben
wo immer du willst."
Wissen Sie, was er mir gesagt hat?
(MIT TIEFER STIMME) "Es würde meine Mutter umbringen
meine Mutter umbringen, wenn ich wegziehen würde."
(LACHT HERZHAFT)
(VOGELGEZWITSCHER)
-(PFEIFE BLÄST)
-(STRASSENBAHNKLINGEL KLINGELT)
Viel Glück, Lee.
(MANN SCHREIT UNVERSTÄNDLICH)
(UNDEUTLICHES GEREDE)
(SEUFZT SCHWER)
(FAHRZEUGE FAHREN VORBEI)
(GERÄUSCHE VERKLINGEN ZU STILLE)
-(FAHRZEUG HUPT)
-(HUND BELLT IN DER FERNE)
(SPRICHT UNDEUTLICH)
(HEITERE MUSIK SPIELT)
-Gracias.
(STATISCHER LÄRM)
Alles in diesem Land
fällt auseinander.
Es würde mich nicht überraschen
wenn ich einen Jungen auf der Alameda aufgreifen würde
in der Alameda und seine...
Jemand hat meine Schreibmaschine gestohlen.
Es war dieser Brasilianer,
oder was auch immer er ist.
Sie kennen ihn. Maurice.
Der Wrestler?
Du meinst den Sportlehrer,
Louie?
Nein, nein, nein.
Das ist ein anderer.
Nein, Louie hat beschlossen
all diese Dinge
ist sehr falsch,
und er sagt mir, dass ich
in der Hölle brennen werde
aber er kommt in den Himmel.
-Ernsthaft?
-Mm-hmm.
Nein,
Maurice ist genauso seltsam wie ich.
Wenn nicht noch seltsamer... (Rülpsen)
Entschuldigen Sie mich.
Aber er will es nicht akzeptieren.
Ich denke, dass der Diebstahl meiner Schreibmaschine
ist ein Weg, den er beschreitet
um mir zu zeigen
und sich selbst gegenüber, dass er nur
für alles, was er bekommen kann.
Aha.
Um genau zu sein,
ist er so seltsam
Ich habe das Interesse an ihm verloren.
Allerdings nicht ganz...
(FÄHRT UNDEUTLICH FORT)
(GERÄUSCHE VERKLINGEN)
(STATISCHES GERÄUSCH WIRD LAUTER)
(UHR TICKT)
(TICKEN WIRD LAUTER)
(FLIEGEN SUMMEN)
(STATISCHER LÄRM)
(VERZERRTES GEFÜHL)
Hallo.
Nazis.
Ich werde ihn wahrscheinlich einladen
in meine Wohnung einladen
statt ihn zu verprügeln
die Scheiße aus ihm herauszuholen
wie ich es sollte.
(UNDEUTLICHES GEREDE)
LEE: ...überlegen Sie, wie viel
es Sie kosten würde
einen Major zu erschießen
in der mexikanischen Armee!
Wisst ihr was?
Ich werde eine Flasche holen.
Nun, ähm, nein.
Sie sehen, wir hoffen, dass wir
an den Plänen zu arbeiten
für dieses Boot
das wir bauen werden.
Ein Boot?
MOOR: Ja. In Zihuatanejo.
Nun gut. Nun, wie wäre es
mich auf einen Drink zu treffen
morgen im Rathskeller?
So gegen fünf?
Ich erwarte
Ich werde morgen viel zu tun haben.
Ja, aber Sie müssen
essen und trinken. (KICHERT)
Nun, wissen Sie, dieses Boot
ist wichtiger für mich
als alles andere im Moment.
Das wird meine ganze Zeit in Anspruch nehmen.
Wie Sie wollen.
(GLUCKST LEISE)
Danke für die
Einmischung, Tom.
Ich hoffe, er hat die Idee verstanden.
Ich mag den Kerl, aber ich kann es nicht
mit ihm allein zu sein.
Er versucht immer wieder
mit mir ins Bett zu gehen.
Das ist es, was ich nicht
Queers nicht mag.
Du kannst es nicht behalten
auf der Basis von Freundschaft.
(ANGESPANNTE MUSIK SPIELT)
(COME AS YOU ARE
VON NIRVANA SPIELEND)
(JUBELND UND RUFEND
UNABHÄNGIG)
(KREISCHEN)
(KOMM WIE DU BIST
SPIELT WEITER)
(LIED VERKLINGT)
(UNDEUTLICHE UNTERHALTUNG)
Ein Absinth.
BARTENDER:
Hola, Lee.
(ATMET SCHARF EIN)
(KICHERT)
(MANN LACHT)
Fick dich, Tom!
MAN: So empfindlich!
Ich nehme es nicht persönlich.
(FÄHRT UNDEUTLICH FORT)
-(UNDEUTLICHE UNTERHALTUNG)
-(FRAU LACHT)
Jawohl.
(TÜR GEHT AUF)
(UNDEUTLICHES GEREDE)
(CHIMU BAR ARTISTS
SING LA MALAGUENA)
-Mezcal!
-BARTENDER: Si, señor.
(BARKEEPER AUF SPANISCH)
(UNDEUTLICHES GEREDE)
(MENGE JUBELT)
(LACHEN)
(AUF SPANISCH) Warum so traurig?
(SPRICHT SPANISCH)
Ich bin nicht traurig.
Nicht wirklich.
Mir geht es gut.
(DÜSTERE MUSIK ERTÖNT)
(UNDEUTLICHES GEREDE)
(AUF ENGLISCH)
Waren Sie schon einmal hier? Hm?
-Ja, natürlich, das hast du.
-Ich war aqui.
(TÜR GEHT ZU)
(SPRICHT SPANISCH)
Tragen Sie eine Pistole?
LEE: (AUF ENGLISCH)
Ja, ich trage eine Pistole.
(RÄUSPERT SICH)
(DÜSTERE MUSIK LÄUFT WEITER)
(KICHERT)
(MANN STÖHNT)
(UNDEUTLICHE RUFE)
(SPRICHT SPANISCH) Ich muss gehen.
Es gibt eine Schlägerei
aus dem Chimu.
Ich gehe dorthin
um etwas zu trinken.
(LEE RÄUSPERT SICH)
-Adios.
LEE: (AUF ENGLISCH)
Schauen Sie sich das an.
"Nachdem er seine Frau und seine drei Kinder getötet hatte
und drei Kinder,
"Er nimmt ein Rasiermesser
und inszeniert eine Selbstmordnummer,
"führte aber
nur zu Kratzern
"die keine medizinische Behandlung erforderten
ärztliche Hilfe." (KICHERT)
Was für eine schlampige Vorstellung!
Und wenn wir schon beim Thema Mord sind,
Ich gehe...
Setzen Sie sich auf Ihren Hintern!
(SEUFZT)
Oder was davon übrig ist nach
vier Jahren in der Marine.
(SCOFFS)
Lee.
Ich muss los.
Was bist du, ein Pantoffelheld?
Ja, kein Scherz.
Ich war in letzter Zeit zu viel unterwegs,
Lee.
Lola's, Schiff Ahoi,
die anderen Orte...
Meine alte Dame sagt
Ich muss jeden Abend
jeden Abend zum Abendessen zu Hause sein.
Scheiße, Jim!
Lee, warte...
LEE: Hallo!
Hallo.
Ich wollte nur... Äh, ich wollte dir nur
dir sagen, dass, ähm...
Mary war bei Lola
vor einer Weile.
Und sie bat mich, Ihnen zu sagen
dass sie sich
später auf dem Schiff Ahoi,
gegen fünf.
-Oh.
-(RÄUSPERT SICH)
Ich danke Ihnen.
-Wirst du heute Abend da sein?
-Ja, ähm...
Ich denke schon, ja.
(AND THE ANGELS SING VON BENNY
GOODMAN SPIELT ÜBER LAUTSPRECHER)
-Wer ist er?
-(SPOTTET)
Ich habe keine Ahnung.
-Tequila. (RÄUSPERT SICH)
-BARTENDER: Ja.
(MARY LACHT)
(SPRICHT SPANISCH) Ein anderer.
Eine andere.
(MARY LACHT)
(BARTENDER AUF SPANISCH) Sie trinken
trinken so schnell, Mr. Lee!
(SAMSTAG ABEND FISCHBRATEN
VON LOUIS JORDAN SPIELEND)
ALLERTON: (AUF ENGLISCH)
Zwei Rum und Cola.
(BARKEEPER AUF SPANISCH)
(MÜNZEN KLIRREN)
(KICHERT)
(RÄUSPERT SICH)
(UNTERHÄLT SICH AUF SPANISCH)
(AUF ENGLISCH)
Setzen Sie sich dort drüben zu uns.
(AUF ENGLISCH) Wie haben Sie die
die Richtigkeit
Ihrer Informationen?
Das... Das ist nicht...
-Eigentlich haben wir das nicht.
-Was?
Also wurde die Spionageabwehr
Korps in die Sache hineingesogen
bei einer Menge falscher Geschäfte
als ich in Deutschland war.
Und, natürlich,
haben wir einen Querverweis
alle Informationen
mit den anderen Informanten,
und wir hatten unsere eigenen
Agenten im Außendienst.
Nun, die meisten unserer Informanten,
würden sie zurückkommen
mit gefälschten Informationen,
aber diese eine Figur,
er hat sich alles ausgedacht.
(SANFTE MUSIK SPIELT)
Ich meine, er ließ unsere Agenten draußen
die im Feld Ausschau halten
für ein ganzes fiktives Netzwerk
von russischen Spionen, richtig?
Endlich kamen die Berichte zurück
aus Frankfurt...
-...das ist alles ein Haufen Unsinn!
-Oh.
-Aber anstatt zu räumen...
-(BEIDE KICHERN)
Anstatt zu verschwinden
aus der Stadt
bevor die Informationen
überprüft werden konnten,
-...kam er mit mehr zurück.
-Oh.
(MUSIK WIRD LAUTER)
(STIMMEN VERKLINGEN)
(FÄHRT UNDEUTLICH FORT)
Sie sind hier?
(ALLERTON STÖHNT)
Ja, ich habe hier einen Sack.
LEE: Mm-hm.
Gute Nacht.
(LEE LACHT)
(BEIDE LACHEN)
-Gute Nacht.
-Nacht.
(SANFTE MUSIK SPIELT WEITER)
(MUSIK VERKLINGT)
(WECKER KLINGELT)
(SEUFZT)
-Da ist sie!
-Ja.
Das Problem mit mir ist,
Ich mag den Typ, der mich ausraubt.
Wo Sie den
Ihr Fehler ist,
und bringen sie zurück
zu Ihrer Wohnung.
Dafür sind die Hotels da.
Nun, da haben Sie recht,
aber die Hälfte der Zeit
Ich habe kein
kein Geld für ein Hotel.
-(LEE RÄUSPERT SICH)
-...außerdem mag ich jemanden.
um das Frühstück zu machen
und die Wohnung zu fegen.
Äh. Sie meinen
den Laden ausmisten!
Ich habe nichts gegen die Uhr
und das Radio,
aber es tut wirklich weh
diese Stiefel zu verlieren.
(GLUCKST LEISE)
Sie waren eine Sache
Schönheit und Freude für immer.
(LACHT HYSTERISCH)
Ich weiß nicht, ob ich
Dinge wie diese sagen soll
vor dem Junior hier.
-Mach weiter.
-Nichts für ungut, Junge.
Habe ich dir erzählt, wie ich den
der Polizist auf Streife?
(ATMET HEFTIG EIN UND AUS)
Er ist ein Selbstjustizler,
der Wächter dort, wo ich wohne.
Jedes Mal, wenn er sieht
das Licht in meinem Zimmer an,
kommt er auf einen Schluck Rum herein.
Vor etwa fünf Nächten,
Er hat mich erwischt, als ich betrunken war,
und bekifft,
und geil.
Nun, eines führte zum anderen
und es endete damit, dass ich
und ich habe ihm gezeigt, wie das, äh...
Die Kuh hat den Kohl gefressen.
(LACHT)
JOE:
In der Nacht, nachdem ich ihn gemacht habe,
Ich gehe an der Bierkneipe
an der Ecke.
Er kommt als Borracho heraus
und sagt: "Nimm einen Drink."
Ich sagte,
"Ich will keinen Drink."
Also holt er seine Pistole heraus
und sagt: "Nimm einen Schluck."
Ich habe ihm dann die
seine Pistole von ihm weg.
Er geht zurück
in die Bierstube
um Verstärkung zu rufen.
Also musste ich reingehen und das
das Telefon aus der Wand reißen.
Jetzt verlangen sie von mir
für das Telefon.
Also gehe ich zurück in mein Zimmer,
das sich im Erdgeschoss befindet.
Er hatte "El Puto Gringo"
mit Seife auf das Fenster geschrieben.
(LEE LACHT)
Ich habe es nicht abgewischt.
Ich habe es dort gelassen.
Es lohnt sich, Werbung zu machen.
(LACHEN)
(AUF SPANISCH)
Möchten Sie mehr?
(LACHT, ANTWORTET AUF SPANISCH)
Ja.
(Entschuldigung.
Du denkst, er ist schwul?
Jetzt treffe ich ihn schon
seit ein paar Wochen.
-Ihn zu sehen?
-Ja, ich verbringe Zeit mit ihm.
Wie... Ich kann es nicht sagen.
Sie können auch einfach fragen.
Nein, nein, nein, nein, nein! Nein!
Nun, er muss seltsam sein
wenn er mit ihm redet.
Dume ist Teil dieser kleinen
Clique von Tunten
die in diese Bierkneipe gehen
in Campeche,
-Die Grüne Laterne.
-Ich weiß, wer er ist.
Er ist der einzige von diesen
Green Lantern-Jungs
die willkommen wären
an einem Ort wie diesem.
Der Rest von ihnen ist nur
ein Haufen schreiender Schwuchteln.
Würden Sie mich entschuldigen?
(UNDEUTLICHE UNTERHALTUNG)
Hey. Tequila.
Wie gefällt Ihnen
Wie gefällt Ihnen diese Figur?
Er kommt herüber und fragt,
"Ich dachte, du wärst einer
einer der Green Lantern Boys."
Ich sagte: "Ja, das bin ich."
(LACHT)
Er will, dass ich ihn herumführe
zu einigen der schwulen
Orte hier.
Hm.
Um die Wahrheit zu sagen, ich bringe keine
Leute in die "Laterne".
Ich meine, entweder man
oder du gehst nicht.
Etwas an der Art und Weise
fragte er,
Ich konnte einfach nicht nein sagen.
(UNDEUTLICHE UNTERHALTUNG)
-Du kennst ihn nicht, oder?
-Mm?
Er ist immer hier drinnen,
und spielt Schach mit dem Mädchen.
-Mary.
-Mary! Das stimmt, ja.
-Sie scheint nett zu sein.
-Ich weiß es nicht.
DUME: Angenommen
sie ist seine Freundin,
dann erwartet sie eine
eine Überraschung. Oder?
(LACHT)
-Was?
-Geht es Ihnen gut, Lee?
Ja, mir geht es gut.
Nun, ich habe nur gefragt, ob Sie
den Jungen kennen
und ich warte immer noch
warte immer noch auf eine Antwort.
I... Ja, ich...
Ich meine, nein.
Ein wenig.
Vielen Dank wie immer
für das aufschlussreiche
Gespräch.
-Oh, Tom, mein Schatz.
-Ja, mein Schatz.
Lassen Sie uns über Puerto Vallarta sprechen.
-Es ist sehr schön.
-Okay.
Ein paar von uns denken darüber nach
zu gehen.
Es liegt an der Westküste,
dort herrscht ein herrliches Klima.
-Ja.
-Schöne Männer.
(FIGUREN SPRECHEN SPANISCH)
(MYSTISCHE MUSIK SPIELT)
(MÜNZE KLAPPERT)
(KLICKEN)
(UNDEUTLICHES GEREDE)
(MARIGOLD VON NIRVANA
SPIELT AUF JUKEBOX)
(RÄUSPERT SICH)
(LEE LACHT)
Ich nehme an, Dume hat Ihnen
über meine Neigungen erzählt.
Ja.
Ein Fluch... (KICHERT)
Seit Generationen in unserer Familie
seit Generationen.
Die Lees waren schon immer
pervers gewesen. (KICHERT)
Ich werde nie vergessen
das unaussprechliche Grauen
die die Lymphe in meinen Drüsen gefrieren ließ
in meinen Drüsen,
die Lymphdrüsen, das heißt,
natürlich,
als dieses verfluchte Wort
mein taumelndes Gehirn.
Homosexuell!
(KICHERT)
Ich dachte an die gemalten,
simulierenden Frauenimitatoren
die ich gesehen hatte
in einem Nachtclub in Baltimore gesehen hatte.
Könnte es sein, dass ich eines dieser
eines dieser untermenschlichen Wesen?
Ich ging wie betäubt durch die Straße,
wie ein Mann
mit einer leichten Gehirnerschütterung.
Ich hätte mich auch
mich selbst zerstört haben,
das Ende einer Existenz
die zu bieten schien
nichts als groteskes Elend
und Erniedrigung.
"Edler", dachte ich,
"Lieber als Mann sterben als als
ein Sexmonster zu sein." (SPÖTTELT)
(MARIGOLD SPIELT WEITER)
Es war...
Es war eine weise alte Königin,
Bobo, so haben wir sie genannt,
der mich lehrte
dass ich eine Pflicht zu leben habe
und meine Last stolz zu tragen
für alle zu sehen,
um Unwissenheit, Vorurteile und Hass zu überwinden
und Vorurteile und Hass
mit Wissen,
und Aufrichtigkeit...
und Liebe.
ALLERTON: Hmm.
Die Worte von Bobo
kamen aus dem Grab zu mir zurück,
die Zischlaute knacken sanft.
(AHMT BOBO NACH)
"Niemand ist jemals wirklich allein.
"Du bist Teil von allem
was lebendig ist."
(MIT NORMALER STIMME)
Die Schwierigkeit besteht darin, zu überzeugen
jemand anderes
er ist wirklich ein Teil von dir.
Also was soll's?
Wir "Teile"
sollten zusammenarbeiten. Reet?
Was ich meine ist, Allerton,
ist...
(SEUFZT)
Wir sind alle Teile
eines gewaltigen Ganzen.
Es ist sinnlos, sich dagegen zu wehren.
Die Queer-Bars hier
sind nicht vergleichbar
zu den queeren Läden in den USA.
-Ich meine, das ist deprimierend.
-Äh, ich weiß nicht.
Ich war noch nie
in irgendwelchen schrägen Läden
außer denen, zu denen mich Dume mitnahm.
Ich schätze, es gibt
Tritte und Tritte.
Sie haben es nicht getan? Wirklich nicht?
Nein.
Niemals.
(UNDEUTLICHE UNTERHALTUNG)
(17 TAGE (KLAVIER & EIN MIKROFON
1983 VERSION) VON PRINCE PLAYS)
...da ist ein Gorilla
in einem Käfig...
Nach Ihnen.
...masturbieren und, ähm...
Sollen wir zu mir nach Hause gehen?
Ich habe etwas Napoleon Brandy.
-In Ordnung.
-Hmm.
-Hallo! (lacht)
-Hola.
(AUF SPANISCH) Guten Abend.
Insurgentes, Monterrey.
3 Pesos.
-Vier Pesos.
-(AUF ENGLISCH) Oh. Verpiss dich.
(Du verdammter
Gringo, du Hurensohn!
Steigen Sie ins Auto,
verdammter Gringo!
Verdammter Mistkerl!
(AUF ENGLISCH)
Tut mir leid, ich kann Sie nicht hören.
(Fick dich, Mann!
Verdammt! (stöhnt)
Scheiße, Mann.
Manchmal denke ich
sie mögen uns nicht.
Was?
Lass uns gehen, komm schon.
(BEIDE LACHEN)
(17 TAGE SPIELT WEITER)
Herzlich willkommen. Herzlich willkommen.
-ALLERTON: Oh.
-Ja! Ja. (Räuspert sich)
(LIED HÖRT ABRUPT AUF)
(TASTEN KLAPPERN)
(LEE STÖHNT AUF)
Nun, äh, willkommen. Es ist ein...
Ich mache dir einen Drink.
(FLASCHEN KLIRREN)
(ÖFFNEN UND SCHLIESSEN VON REGALEN)
LEE: Ta-da! (KICHERT)
(GETRÄNKE)
(GLÄSER KLIRREN)
(SNIFFS)
ALLERTON: Mm.
(COUGHS)
(LACHT)
ALLERTON: Oh, guter Gott!
Napoleon hat wohl
in diese gepinkelt haben.
Oh, ich war...
Das hatte ich befürchtet,
ein ungeschulter Gaumen!
Eure Generation hat nie
die Freuden gelernt
die ein geschulter Gaumen den wenigen
den wenigen Disziplinierten.
(KICHERT)
(HUSTET UND LACHT)
Es ist grässlich.
Trotzdem ist er besser
als ein kalifornischer Brandy.
Er hat einen Hauch von
Cognac-Geschmack.
(SEUFZT)
Oh, ja. (KICHERT)
(ALLERTON STÖHNT)
Kann ich... (RÄUSPERT SICH)
Ihnen das Haus zeigen?
Das ist der, äh...
SCHLAFZIMMER. (LACHT)
Ich werde... Ich hole dir
noch etwas Brandy.
-(ATMET AUS)
-(LACHT)
(RÄUSPERT SICH)
(STÖHNT)
Oh, das ist... (lacht)
Tolles Zeug, meine Liebe.
Das wurde nicht in Mexiko hergestellt.
-Nein, ich habe es in Schottland gekauft.
-(KICHERT)
-(GAGS)
-Sind Sie...
(RETCHING)
(STÖHNT)
(SPÜLT DIE TOILETTE)
(SCHALTET TAP EIN)
(RINSEN MÜNDE)
Ich frage mich, was
was das Problem sein könnte.
Du hast nicht...
Du hast nicht so viel getrunken.
-Geht es dir jetzt gut?
-Ja, ich glaube schon.
(SEUFZT MÜDE)
(STÖHNT)
(ALLERTON STÖHNT LEISE)
(SANFTE MUSIK SPIELT)
(ATMET SCHWER)
-Ziehen wir den Pulli aus.
-Okay.
Die Rippe ist gebrochen.
(SANFTE MUSIK SPIELT WEITER)
(KÜSSE)
(MUSIK VERKLINGT)
Rieche ich nach Erbrochenem?
Nein.
(SANFTE MUSIK SPIELT WEITER)
(SCHWERES ATMEN)
(STÖHNEN)
(STÖHNT VOR VERGNÜGEN)
(SANFTE MUSIK SPIELT WEITER)
(STÖHNT)
(ALLERTON ATMET SCHWER)
(MUSIK WIRD LAUTER)
(SCHWERES ATMEN)
(ATMET AUS)
(BEIDE ATMEN SCHWER)
ALLERTON: Moment, Moment, Moment.
(MUSIK VERKLINGT)
(KICHERT)
(LEE LACHT)
(SANFTE MUSIK SPIELT WEITER)
(LEE ATMET SCHWER)
(MUSIK WIRD LAUTER)
(LEE STÖHNT VOR VERGNÜGEN)
(STÖHNT UND ATMET SCHWER)
Scheiße!
(MUSIK VERKLINGT)
(ALLERTON SEUFZT)
(LEE ATMET SCHWER)
LEE: Ich weiß
dass Telepathie eine Tatsache ist
da ich es selbst
es selbst erlebt habe.
Was mich interessiert, ist
wie ich es nutzen kann, verstehen Sie?
In Südamerika,
am Oberlauf des
des Amazonas,
wächst eine Pflanze namens "Yage".
die angeblich die telepathische
telepathische Sensibilität.
Medizinmänner verwenden
es bei ihrer Arbeit
und ein kolumbianischer Wissenschaftler,
dessen, ähm, Name mir entfallen ist,
isoliert von Yage
eine Droge, die er "telepathisch" nennt.
Das alles habe ich
in einem Zeitschriftenartikel.
Später sehe ich
in einem anderen Artikel
die Russen benutzen Yage
bei Experimenten mit Sklavenarbeit.
Es scheint, als wollten sie einen
Zustände automatischen Gehorsams
und schließlich,
natürlich die Gedankenkontrolle.
(LACHT)
Wie wäre es mit
dem T-Bone-Steak für zwei Personen?
(AUF SPANISCH) Wir schließen.
(AUF ENGLISCH) Das ist in Ordnung.
Oh, sie führen gebackene Alaska auf.
-Haben Sie es jemals gegessen?
-Nein.
Wirklich gut.
Draußen ist es heiß
und innen kalt.
Deshalb nennt man es auch
gebackene Alaska", nehme ich an.
Weißt du... (Räuspert sich)
Ich habe eine Idee für ein neues Gericht.
Man nimmt ein lebendes Schwein und
wirft es in einen sehr heißen Ofen
also wird das Schwein draußen gebraten
und wenn man sie anschneidet,
es ist noch lebendig
und zuckt im Inneren.
Oder, wenn wir einen
einen dramatischen Laden,
ein schreiendes Schwein
bedeckt mit brennendem Schnaps
rennt aus der Küche...
(AHMT SCHWEINEQUIEKEN NACH)
-...und stirbt direkt neben dem Stuhl.
-(LACHT)
Sie greifen einfach nach unten,
zieht man die knusprigen,
knackigen Ohren und...
essen Sie sie mit Ihren Cocktails.
Nun, wenn Sie darauf bestehen...
(ALLERTON PUTZT ZÄHNE)
(LEE KICHERT LEISE)
-Ich möchte einen Rum mit Cola.
-Klar. Warum nicht?
Gehen wir auf das Schiff Ahoi.
Komm mit.
Oh, ja.
(17 TAGE NACH DEM SPIELEN DES PRINZEN)
(LEUTE LACHEN)
MANN: Ich wurde behandelt, wissen Sie,
von einem Therapeuten in der Armee.
JOE: Was hat er gesagt?
Er sagte, ich sei ein Ödipus
und ich liebe meine Mutter.
Scheiße.
Jeder liebt
seine Mutter, mein Sohn.
Ich meine, ich liebe sie körperlich.
(LEE COUGHS)
Das glaube ich nicht, mein Sohn.
Lee, hast du gehört, dass Jim Cochran
zurück in die Staaten gegangen ist?
-Mm-hmm.
-Er plant, in Alaska zu arbeiten.
LEE: Oh, Gott sei Dank
Ich bin ein Gentleman
von unabhängigen Mitteln
und muss mich nicht
mich entblößen
auf die Unbilden
der nahen Arktis.
Aber was soll's...
Ich habe einen größeren Fisch an der Angel.
Was? (Lachen)
"Größere Fische" ist richtig.
Kalt...
schlüpfrig...
schwer zu fangen.
(AUF SPANISCH)
Wie wäre es mit einem Abendessen?
Ich denke, ich werde heute Abend arbeiten.
Wie die Wallace
Verwaltung,
Ich subventioniere die Nicht-Produktion.
Ich zahle dir 20 Pesos
wenn du heute Abend nicht arbeitest.
Brauchen Sie einen Drink?
Nein, nicht jetzt.
Wie auch immer, ich muss gehen.
Ähm ...
Wir sehen uns dann morgen.
(RÄUSPERT SICH)
Ja, gute Nacht.
Eugene...
(INSTRUMENTALMUSIK SPIELT)
(SUI GHIACCIAI
VON VERDENA SPIELEND)
(LIED HÖRT ABRUPT AUF)
(REISSVERSCHLUSS WIRD GEÖFFNET)
(MACHE ICH MIR SORGEN?
VON DEN TINTENFLECKEN GESPIELT)
(UNDEUTLICHES GEREDE)
Da sind Sie ja.
-Oh.
-Darling!
(Seht euch das an!
(UNDEUTLICHE UNTERHALTUNG)
Oh. (RÄUSPERT SICH)
(SPRICHT UNDEUTLICH)
JOE: Groß, gutaussehend,
glückselig, dumm...
Leute wie wir müssen aufeinander aufpassen
füreinander sorgen.
(FRAUEN REDEN UND LACHEN)
(LACHEN)
-(MARY SCHIESST MIT SPIELZEUGGEWEHR)
-Ja!
(LACHT)
(SCHIESST WEITER MIT DER WAFFE)
-(FRAUEN SCHREIEN)
-Vorsichtig!
(LEE MUMMELT)
Ich bitte um Entschuldigung. (RÄUSPERT SICH)
-Seid ihr in Ordnung?
-(LEE RÄUSPERT SICH)
Ja. Ja.
(GLUCKST LEISE)
Ich möchte mit Ihnen sprechen.
Ohne zu sprechen.
Und ich möchte dich berühren...
wie... wie...
wie die Russen...
Ja, ja.
Wie die Mayas...
TOM: Also gut, Bill,
lass es uns ruhig angehen, ja?
Hey. Hey, Tom.
-Komm schon. (kichert) Ja.
-(LEE KICHERT)
-Hast du einen Drink, Tom? Hm?
-Ja.
-Ich könnte ein paar gebrauchen.
-Eine Tasse Wasser, vielleicht.
(THUDS)
(ANGESPANNTE MUSIK SPIELT)
(QUIETSCHGERÄUSCH
NIMMT ALLMÄHLICH ZU)
(QUIETSCHGERÄUSCH DAUERT AN)
(BABY'S SCHREIEN
HALLT IN DER FERNE WIDER)
(ANGESPANNTE MUSIK DAUERT AN)
(MUSIK ENDET ABRUPT)
(LEE ATMET SCHWER)
(UNHEIMLICHE MUSIK ERTÖNT)
(SCHWERES ATMEN)
(KICHERT)
Bist du nicht seltsam?
LEE: Ich bin nicht schwul.
Ich bin körperlos.
(LACHT)
(UNHEIMLICHE MUSIK LÄUFT WEITER)
(HUNDE BELLEN IN DER FERNE)
(UNDEUTLICHES GEREDE)
Wie geht es Ihnen?
(GÄHNT)
Verschlafen. Ich bin gerade aufgestanden.
Auf Wiedersehen.
(LANGSAME DRAMATISCHE MUSIK SPIELT)
-(LACHEN)
-(UNDEUTLICHE UNTERHALTUNG)
Ich habe darüber nachgedacht
runter zu gehen
bald nach Südamerika.
(SANFTE INSTRUMENTALMUSIK
SPIELEN)
Warum kommst du nicht mit mir?
Das kostet Sie keinen Cent.
Vielleicht nicht in Geld.
(SCOFFS)
Ich bin kein schwieriger Mann
mit dem man zurechtkommt.
Wir könnten zu einer
zufriedenstellende Vereinbarung treffen. Hm.
Was haben Sie zu verlieren?
Unabhängigkeit.
Wer wird Sie in Ihrer
Ihre Unabhängigkeit?
ALLERTON: Mm.
Sie können alle Frauen
in Südamerika flachlegen,
wenn Sie das wollen.
Ich frage nur, ähm...
um nett zu mir zu sein, sagen wir...
zweimal pro Woche?
Das ist doch nicht zu übertrieben,
oder doch?
Außerdem werde ich, ähm...
Ich kaufe Ihnen
ein Hin- und Rückflugticket
Sie können also gehen
nach eigenem Ermessen.
(SANFTE INSTRUMENTALMUSIK
FOLGT)
Ich werde darüber nachdenken.
Dieser Zeitungsjob, den ich mache
läuft noch zehn Tage.
Also, ich werde Ihnen
eine eindeutige Antwort
wenn der Auftrag ausfällt.
Ihre Aufgabe ist es...
(SEUFZT)
Also gut.
-(KICHERT)
-Hallo.
(Oh!
Nun, es ist am falschen Ort.
(FLÜSTERT)
(STÖHNT)
(LEAVE ME ALONE
VON NEW ORDER SPIELEN)
(LASS MICH IN RUHE
SPIELT WEITER)
(UNDEUTLICHES GEREDE)
LEE: Wie war Ihre Reise
nach Morelia?
ALLERTON: Oh...
Es war alles in Ordnung.
Weißt du, ich denke darüber nach
Kauf einer halben Beteiligung
an diesem Ort.
-(RÄUSPERT SICH)
-Hmm.
Sie leben auf
Kredit, richtig?
Tom sagt, du schuldest 400 Pesos.
Vielleicht, wenn ich zur Hälfte Eigentümer
des Ladens wäre,
wärst du nicht
in der Lage, mich zu ignorieren.
(ALLERTON SEUFZT)
Wie wäre es also mit dieser Reise
nach Südamerika?
Es ist immer schön, Orte zu sehen
die man noch nicht gesehen hat.
Können Sie jederzeit gehen?
Jederzeit.
(RIDERS IN THE SKY
VON VAUGHN MONROE SPIELEND)
LEE: Komm schon, komm schon!
(REITER IM HIMMEL
SPIELT WEITER)
Was sagten Sie, war es
die Sie suchen
hier unten?
Nein, nicht hier. In Ecuador.
Yage.
Davon habe ich noch nie gehört.
-Sie haben doch von H und C gehört, oder?
-Hmm.
(FLÜSTERT) Heroin und Kokain.
-(lacht)
-(KAMERAAUSLÖSER KLICKT)
Die kann man in der Stadt bekommen.
-Oh. Oh, okay.
-Auf dem Kanal.
Adios.
Gracias, adios.
(MUSIKWISSENSCHAFT VON PRINCE PLAYING)
(STÖHNT)
-Oh!
-(PFEIFT)
(SCHREIT)
(Fick dich!
Du kannst mich mal!
(SPRICHT SPANISCH)
(MUSIKWISSENSCHAFT SPIELT WEITER)
(TREMBLING)
(WIND HEULT)
(SHIVERS)
(MUTTERT)
(KIRCHENGLOCKEN LÄUTEN)
(UNDEUTLICHES GEREDE)
(SCHWERES ATMEN)
(SOBBING)
(STÖHNT)
ALLERTON: Es ist nicht
Es ist nicht mehr weit, in Ordnung?
Nur ein kleines Stück die Straße hinauf.
(LANGSAME DRAMATISCHE MUSIK SPIELT)
(LEE ZITTERT)
Bist du wach, Gene?
Hm?
Ja.
LEE: Kalt? Ist Ihnen kalt?
Nein.
Kann ich... Kann ich rüber kommen...
mit dir rüberkommen?
Also gut.
(LEE STÖHNT)
Du zuckst am ganzen Körper.
Ja. (SCHLUCHZT)
Allmächtiger Gott,
deine Hände sind kalt!
(ATEM ZITTERT)
(LANGSAME DRAMATISCHE MUSIK
FOLGT)
(LEE STÖHNT LEISE)
LEE: Liebe ist...
(ALLERTON ATMET TIEF DURCH)
(LEE MURMELT)
(DRAMATISCHE MUSIK SPIELT)
(STÖHNT)
Verdammte Treppe!
ALLERTON: Die Treppe ist in Ordnung,
Lee. Sie sind in Ordnung.
-Setzen Sie sich.
-Danke sehr.
Gleich hier drüben.
(Oh, Gott...
Dysenterie?
LEE: Mm-hmm.
Können Sie mir die
Ihre Symptome?
Äh...
Blutige Diarrhöe,
Krämpfe, und, ähm, Erbrechen...
ALLERTON: Hohe Temperatur.
LEE: Ja, richtig,
hohe Temperatur.
Ich bitte Sie.
LEE: Ja, die, die...
(RÄUSPERT SICH)
Das Rezept
das am besten funktioniert, ist...
(RÄUSPERT SICH)
Paregoric mit Wismut.
(KICHERT)
Sagen Sie jetzt die Wahrheit.
Ähm, sind Sie süchtig
nach Opiaten?
(LEE SEUFZT)
Sagen Sie es mir lieber
oder ich kann Ihnen nicht helfen.
(SEUFZT)
Ja.
Aha.
Und wie lange
hat diese Sucht angehalten?
Oh, einfach zu lang,
Sir, zu lang.
Ähm ...
Deshalb habe ich die Staaten verlassen.
Ähm, mein Zustand macht mich
dort zum Kriminellen.
Sie müssen mit dieser Gewohnheit aufhören.
Besser du leidest jetzt
als dein Leben zu verlieren.
(GLUCKST LEISE)
Ich möchte aufhören.
Es ist nur... (SEUFZT)
I... Ich brauche etwas Schlaf.
Ich fahre morgen an die Küste
morgen an die Küste, nach Manta, also...
Sie müssen mit dieser Gewohnheit aufhören.
Ich weiß.
Hier.
(KICHERT)
Ich danke Ihnen.
LEE: Drei CCs?
Was zum Teufel soll ich
mit drei CCs machen?
ALLERTON:
Vielleicht können wir sie überzeugen.
um Ihnen etwas anderes zu geben
in der Apotheke.
LEE: Ja, diese Damen sind
so nett, sie werden es verstehen...
(SCHWERES ATMEN)
(SANFTE INSTRUMENTALMUSIK
SPIELEN)
-(STÖHNT)
-(SPUCKT)
(COUGHS)
(VÖGEL KRÄCHZEN)
(KAMERAAUSLÖSER KLICKT)
(STÖHNT LEISE)
(STÖHNT)
(BEIDE LACHEN)
(SANFTE INSTRUMENTALMUSIK
FOLGT)
LEE: Sollen wir etwas trinken gehen?
ALLERTON: Ähm... Nein, ich würde lieber
hier bleiben und Fotos machen.
(ALLERTON SCHNARCHT LEISE)
(STÖHNT)
(RÄUSPERT SICH)
(HEITERE INSTRUMENTALE MUSIK
SPIELEN)
(GLUCKST LEISE)
(LEE ATMET SCHWER)
Was ist mit Ihnen los?
Ich dachte, du würdest
mit deiner Hand über meine Rippen fahren.
Das würde ich nicht tun.
Denkst du, ich bin schwul
oder so etwas?
(GLUCKST LEISE)
Offen gesagt, ja.
(BEIDE LACHEN)
LEE: Rutschen Sie rüber.
(HEITERE INSTRUMENTALE MUSIK
FOLGEN)
(GLUCKST LEISE)
(KÜSSE)
(BEIDE STÖHNEN VOR VERGNÜGEN)
(BEIDE STÖHNEN)
(SCHWERES ATMEN)
(BEIDE ATMEN SCHWER)
(GLUCKST LEISE)
(SCHWERES ATMEN)
(BEIDE LACHEN)
Haben Sie...
Macht es Ihnen etwas aus?
Nicht sonderlich.
Aber Sie tun es...
es manchmal genießen?
Hm?
Die ganze Sache, meine ich.
Oh, ja.
(HEITERE INSTRUMENTALE MUSIK
FOLGEN)
(GEGENSTÄNDE KLAPPERN)
(LEE LACHT)
Gott! Verdammt!
Es tut mir leid. Es tut mir leid.
Ich hätte es nicht so schnell versuchen sollen
nach dem letzten Mal.
(RÄUSPERT SICH)
Das war ein Vertragsbruch.
Ich mag keine Leute
die sich beim Frühstück entschuldigen.
Wirklich?
Hm?
Nutzen Sie nicht
unfairen Vorteil?
Hm? Als ob jemand, ähm...
Als wäre jemand schrottkrank
und...
Ich benutze keinen Schrott,
und ich sage: "Krank? Wirklich?
"Warum erzählst du mir von
deinem ekelhaften Zustand?
"Sie könnten wenigstens den Anstand haben
den Anstand
"Sie sollten es für sich behalten.
"Sie müssen erkennen
wie geschmacklos es ist
"Sie zu sehen... Sie niesen,
und hustest und würgst.
"Warum nimmst du es nicht
woanders hin
"damit ich es mir nicht ansehen muss?
ansehen? Sie wissen schon?
"Ich meine, hast du eine Ahnung.
wie lästig du bist,
"oder wie abstoßend?
"Ich meine, hast du keinen Stolz?"
Das ist ganz und gar nicht fair.
Nun, es ist nicht
soll nicht fair sein.
Es ist nur eine Routine
zu deinem Vergnügen,
die ein gewisses Maß an Wahrheit enthalten.
Kannst du dich beeilen
und dein Frühstück beenden?
damit Sie nicht den
den Bus nach Salinas?
Du kommst nicht mit?
Nein. Ich fliege nach Quito,
weißt du noch?
Oh... Oh, richtig.
DR. HERNANDEZ: Yage?
Und warum würden Sie sagen
Sie waren interessiert
an dieser Pflanze, Mister...
Lee. I... Ich habe darüber gelesen
in einer Zeitschrift.
Es heißt, dass Yage die telepathische
telepathische Sensibilität und...
Sie wissen,
die Russen benutzen es
in Gedankenkontrolle
Experimente und...
Und ja,
wahrscheinlich auch von der CIA.
-Sind Sie von der CIA?
-Nein.
Und warum
Sie interessiert sein
in Gedankenkontroll
Experimenten?
Das tue ich nicht. Ich bin es nicht.
Ich interessiere mich für Telepathie.
-Telepathie? Warum?
-Hm.
Oh, ich...
(SEUFZT)
Ich vermutete, dass es
nur eine Frage der Zeit
bevor Nordamerikaner
wie Sie
nach Ecuador kommen würden
um Yage zu finden.
Nun, ja, ja...
Du glaubst, sie kann die Dinge
für dich.
Es ist keine Droge in dem Sinne
wie Sie es verstehen.
Es ist keine Freizeitbeschäftigung
wie Kokain oder Heroin.
LEE: Es gibt nichts
Freizeitbeschäftigung mit Heroin.
Mein Punkt ist, dass Yage keine
eine angenehme "Reise" bietet.
Es ist nicht etwas
etwas, das man beiläufig tun sollte,
ohne die entsprechende
Aufsicht.
Nun, können Sie mir diese
diese Überwachung bieten?
Sehe ich aus wie ein Indianer
im Dschungel?
(Nein, aber...
Es tut mir leid. Ich kann Ihnen nicht helfen.
Wie viel müsste ich
Sie für eine Karte bezahlen?
Ich glaube, Sie missverstehen
die Natur der Telepathie
die erreicht werden können
mit Yage.
LEE: Kommunikation
ohne zu sprechen,
auf der Ebene
der Intuition, ist es...
Wer ist es, den Sie versuchen
so verzweifelt
zu kommunizieren?
Ihre Frau?
Nein.
DR. HERNANDEZ:
Es gibt einen amerikanischen Botaniker
leben ein paar Stunden außerhalb
von Puyo, tief im Dschungel.
Ihr Name ist Cotter.
Sie ist so wütend wie du,
versuchen, ein Medikament zu entwickeln
ein Medikament zu entwickeln.
Wenn Sie ihr einen Besuch abstatten
einen Besuch abstattest, kann sie dir vielleicht helfen.
Ich warne Sie allerdings.
Yage ist kein Portal
zu einem anderen Ort.
Es ist ein Spiegel.
Und wenn Sie es sich ansehen,
wird Ihnen vielleicht nicht gefallen, was Sie sehen.
Wenn Sie merken
sind Sie noch nicht bereit,
könnte es zu spät sein.
Komm, ich zeichne dir die Karte.
(PSYCHEDELISCHE MUSIK SPIELT)
(STÖHNEN)
Vorsichtig, vorsichtig!
(PANTING)
(GRUNZEND, KEUCHEND)
Hallo?
(PANTING)
(KLOPFEN AN DER TÜR)
Hallo?
(ZISCHEN)
Haben Sie das gehört?
(VOGELGEZWITSCHER)
Hallo?
(ZISCHEN)
(RÄUSPERT SICH)
(KLOPFEN AN DER TÜR)
(ZISCHEN GEHT WEITER)
Hallo?
-(ZISCHT)
-(BEIDE SCHREIEN)
(SCHREIEN)
Hilfe! Hilfe!
-(HISSES)
-Um Himmels willen, hilf uns!
Melden Sie sich an,
oder bereiten Sie sich auf ein
ein schlimmeres Schicksal
als das, was
was diese Viper dir geben wollte.
Gut, ich bin...
-Genau da ist gut.
-(GEWEHR WIRD GESPANNT)
Mein Name ist, äh, William Lee.
Das ist, äh, ähm...
Stehen Sie auf! Stehen Sie auf!
Eugene Allerton.
Wir haben einen weiten Weg zurückgelegt
um mit Ihnen zu sprechen.
Doktor Cotter...
Das nehme ich an.
Hm.
(KICHERT)
Ich entschuldige mich für die Viper.
Oh, bitte, es war nur...
Nein, nein...
Es ist für die Sicherheit da,
natürlich.
Sicherheit? Warum...
Warum sollten Sie...
(RÄUSPERT SICH)
Von Herumtreibern.
Oh.
Ich komme nach meiner Recherche.
LEE: Hmm.
Warum habt ihr gesagt.
ihr Jungs seid hierher gekommen?
(ATMET TIEF EIN, KICHERT)
Oh, wir wollten Sie fragen
über die, ähm...
Die... Die Vegetation
in diesem Gebiet, ähm...
-Die... (WÜRGT)
-(LEE LACHT)
Die Vegetation?
(ALLE LACHEN)
Ich wäre die richtige Person
um das zu fragen.
(LACHT)
(DR. COTTER SEUFZT)
Aha, ja...
Das sind alles Geschenke
vom Volk der Shuar.
LEE: Mmm.
Mein "Stamm", sozusagen.
LEE: Kann ich... Darf ich Sie etwas
über die Schalen fragen?
DR. COTTER: Ja.
Sie sind für
eine Heilungszeremonie.
-LEE: Richtig. Mmm-hmm.
-Ja.
(LEE RÄUSPERT SICH)
Mit einem Gebräu
die aus einer der
einer der Pflanzen in der Gegend.
Yage.
Vielleicht...
Vielleicht hier draußen, es ist, ähm,
heißt es, ähm,
Ayahuasca?
Ich höre die... (LACHT)
Die Russen und die Amerikaner
verwenden es
für verschiedene Experimente.
Die Wahrheit ist...
Deshalb sind wir hierher gekommen.
Ich möchte die Eigenschaften
die Eigenschaften dieses Medikaments.
Ich wäre bereit, welche zu nehmen.
Als ein Experiment, verstehen Sie?
Das würden wir beide.
Yage...
mit brujeria verbunden ist.
Richtig.
-Hexerei.
-Mmh.
(KICHERT)
Um welche zu bekommen,
müssen Sie eine Beziehung aufbauen
eine Beziehung
mit dem örtlichen Brujo.
-Ja?
-Richtig. (RÄUSPERT SICH)
Es würde Jahre dauern...
um sein Vertrauen zu gewinnen.
Haben Sie dieses Vertrauen?
(KICHERT)
(BEIDE LACHEN)
Kommt her! Kommen Sie her.
(LACHT WEITER)
Ich bin hier draußen gewesen
-eine lange Zeit.
-Oh.
(BEIDE LACHEN WEITER)
LEE: Ja...
Ich denke, die Jungs
müssen müde sein, oder?
Ja, ja.
Ich nehme an, das sind sie!
Ich danke Ihnen nochmals
für die Lieferungen.
Oh, das ist nur... Es ist ein...
(KICHERT)
Na los!
Ja, kommen Sie, ich zeige Ihnen
wo du schlafen wirst.
Ja.
-Vielen Dank.
-Gute Nacht.
(STIMMEN VERSTUMMEN)
(MURMELT UNZUSAMMENHÄNGEND)
Mmmmh!
Deine Freundin ist schon auf
und trinkt Kaffee mit ihrem Ehemann.
Hier!
-Warum nimmst du nicht das...
-(JAULT)
...und die Gegend heute erkunden?
Versuch, uns etwas zu töten
das wir heute Abend essen können.
Hm?
(LEISES GRUNZEN)
(STÖHNT)
Mir geht es gut. Ah.
(LEISES GRUNZEN)
Cotter sagt... (ATMET AUS)
Cotter sagt, die Inder
haben geräumt
den größten Teil des Wildes
aus dem Gebiet.
Sie alle haben Schrotflinten
von dem Geld, das sie verdient haben
-Arbeiten für Annexia.
-Pssst!
(TIERISCHES GRUNZEN)
(FLÜSTERT) Was ist das?
(GUN COCKS)
Ich werde versuchen, ihn zu erschießen.
(ENTFERNTES RASCHELN)
-Was ist es?
-Was?
-Woher soll ich das wissen?
Es ist lebendig, nicht wahr?
(ENTFERNTES RASCHELN)
-Nein! Oh, Scheiße!
-(SCHUSS)
-(MESSERSTECHEREIEN)
-Gene! Gene!
Sagen Sie jetzt die Wahrheit.
Seid ihr Jungs wirklich hier
wegen der Yage?
Ich meine, ich schätze
die Vorräte, die Sie mitgebracht haben,
aber wenn ich Sie dabei erwische, wie Sie versuchen
mit meiner Forschung abzuhauen,
Ich bringe dich um,
-und dich im Dschungel aussetzen.
-(LACHT)
Hier draußen wird dich niemand vermissen.
(KICHERT)
Doc...
Doc, ich... Autsch!
(RÄUSPERT SICH)
Mit, mit... (SEUFZT)
Mit allem nötigen Respekt,
Ich könnte mich einen Dreck um
auf Ihre Forschung.
Ich habe schon alles vergessen
alles
Sie haben mir davon erzählt.
Du weißt, dass es nicht
dass man davon nicht high wird, richtig?
Nicht so, wie Sie es gewohnt sind.
Ich bin Mediziner.
Ich erkenne einen Junkie
aus einer Meile Entfernung.
Ich bin nicht daran interessiert
high zu werden.
DR. COTTER: Mmm.
Woran sind Sie interessiert?
Telepathie.
HUSBAND: Er mag dich.
ALLERTON: Ja?
-Normalerweise beißt er.
-Ehemänner: Hmm.
Hm.
(DR. COTTER SEUFZT)
Ich werde Ihnen helfen.
Wissen Sie, wo ich es finden kann?
(WHEEZES)
Es ist überall!
Du bist heute Nachmittag
heute Nachmittag im Dschungel.
Ja, ja.
Banisteriopsis caapi.
Die Inder nennen es...
Yage.
(STÖHNT)
(SNIFFS)
(ATMET EIN, ATMET AUS)
(ÄTHERISCHE MUSIK ERTÖNT)
(DR. COTTER SINGT IN SHUAR)
(EINATMEN)
(DR. COTTER
SKANDIERT WEITER)
(ALLERTON KICHERT)
(KICHERT)
(ALLERTON SEUFZT)
LEE: Mmm.
Spüren Sie etwas?
Nein. (SEUFZT)
-Du?
-Nein. (lacht)
(SEUFZT)
Ich glaube, wir haben gerade einen Haufen
von Blättern und Zweigen
-vom Boden.
-(LACHT)
(GRUNZT LEISE)
(GEDÄMPFTES WÜRGEN)
(BEDROHLICHE MUSIK ERTÖNT)
(STÖHNEN)
(LEE STÖHNT)
DR. COTTER: Da sind sie.
Kommt rüber, Jungs!
Da haben Sie es. Ich habe Sie.
LEE: Mmm.
-Ganz einfach.
-(LEE GRUNZT)
(INSEKTENGEZWITSCHER)
(DUNKLE MUSIK ERTÖNT)
ALLERTON: Ich bin nicht schwul.
Lee...
Ich bin nicht schwul.
LEE: Ich weiß.
ALLERTON: Ich bin körperlos.
(KREISCHEN)
(INAUDIBLE)
(LAUTE MUSIK SPIELT)
(HERZKLOPFEN)
(INSEKTEN TRILLERN)
Gen...
Schlafen Sie ein.
(NACHDENKLICHE MUSIK ERTÖNT)
Ihr Jungs solltet noch
ein paar Tage länger bleiben.
Für die meisten Menschen,
das erste Mal ist
nur eine Einführung,
das Öffnen einer Tür.
Aber für euch beide...
es war etwas anderes.
Es wäre eine Schande, nicht zu sehen
wo es dich hinführen könnte.
Ich muss jetzt zurück.
Wovor haben Sie solche Angst?
Hm?
Die Tür ist bereits offen.
Ich kann sie nicht mehr schließen.
Man kann nur noch wegschauen.
Aber warum sollten Sie?
(Du hättest dich
dich gestern Abend sehen sollen.
Ja, ja.
(TASSE KLAPPERT LEISE)
(SCHNÜFFELT)
(VOGELKREISCHEN)
(STÖHNT)
(KREISCHEN)
(HISSES)
(SCHWUNGVOLLES LIED ERTÖNT)
(STÖHNT)
(LIED HÖRT ABRUPT AUF)
Lee?
Hallo, Joe.
Gibt es noch etwas
über das Sie mich etwas fragen möchten?
Mmmmh.
Keiner?
-Ein Kind namens Allerton, vielleicht?
-(STÖHNT)
Deshalb bist du zurückgekommen,
nicht wahr?
-Ich war gerade dabei, es zu tun.
-Hmm.
Er ging runter nach Südamerika
oder irgendwohin.
Mit einem Oberst der Armee.
Wie lange ist das her?
Etwa sechs Monate.
Allerton ging als Führer mit.
Sie hatten vor
Sie wollten das Auto in Guatemala verkaufen.
Ein 48er Cadillac.
Ich spürte, dass es etwas gab
nicht ganz richtig
über den Deal,
aber Allerton hat nie etwas
etwas Bestimmtes gesagt.
-Du weißt ja, wie er ist.
-Hmm.
Keiner hat von ihm gehört
seit er weg ist.
Er sagte etwas darüber
Er sagte, er wolle sich Ihnen anschließen.
Er hat nie etwas zu Ihnen gesagt
darüber gesagt?
(KICHERT)
Wann haben Sie das bekommen?
Ach, weißt du... Du weißt schon...
Du weißt, was mit meiner
was mit meiner Kamera passiert ist, oder?
-gestohlen.
-Gestohlen von diesem
kolumbianischen Jungen, den ich kennengelernt
mit dem ich mich anfreundete. (SPOTTET)
Hat auch einen Haufen meiner Socken mitgenommen,
der kleine Bastard!
Worum geht es also?
Machst du es mit irgendjemandem
zur Zeit?
(SEUFZT)
Chimu ist noch hier.
Warum gehen wir nicht
das örtliche Nachtleben erkunden?
-Bitte...
-Ja, ich bin nicht wirklich
-Ich fühle mich auch nicht dazu in der Lage.
-(KICHERT)
Grüne Laterne?
(KICHERT)
Diese Typen sind immer noch hier?
Alle von ihnen,
wenn Sie es glauben können.
-Alle außer Dume.
-Mhm.
Er ist, äh... Er ist weg.
-Er ist gestorben?
-Mhm.
Nein, er musste zurück nach
zurück nach Virginia
um sich um seine Mutter zu kümmern.
-Oh. (KICHERT)
-(SEUFZT TIEF)
Es ist komisch, sich vorzustellen, dass er
eine Mutter hat.
Ja. Nun,
das tut er nicht mehr. Sie ist gestorben.
Genau...
Du siehst gut aus, Lee.
-Habe ich das?
-Nein.
Aber es ist schön, dich zu sehen.
-Ja.
-Hmm.
Sie auch.
Ja, ja.
(INAUDIBLE)
(SCHWUNGVOLLES INSTRUMENTAL
ROCKSONG SPIELT)
(SCHNÜFFELT)
(FLÜSTERT UNVERSTÄNDLICH)
(BEDROHLICHE MUSIK ERTÖNT)
(ATMET TIEF DURCH)
(SEUFZT)
(TASTE JANGLE)
(ÄTHERISCHE MUSIK ERTÖNT)
(GUN COCKS)
(WAFFE KLAPPERT)
(LEE ATMET SCHWER)
(FENSTER KLAPPERT)
ALLERTON: Lee...
(ÄTHERISCHE MUSIK SPIELT WEITER)
(LEISES KLICKEN)
( GRÖSSER ALS REICHE
VON TRENT REZNOR SPIELEND)
(LEISES ZISCHEN)