SANTA MAUD
Meu Deus, cuida de mim
agora que inicio este novo trabalho.
Penso que amanhã
terei de me levantar às 6.
A minha dor no estômago persiste,
agora ainda pior com a menstruação.
Tomei dois ibuprofenos
e leite de magnésia.
Perdoa-me a impaciência,
mas espero que me reveles
o Teu plano para mim em breve.
Não consigo afastar a sensação
de que me salvaste
para algo mais importante do que isto.
Mas não me estou a queixar.
Amém.
-Olá, é a Maud?
-Sim. Olá.
Deixei recados na mesa da cozinha
com tudo o que ela precisa.
Ela tem uma empregada que vem amanhã.
Tente mantê-la longe da pinga.
Começou uma nova ronda de injeções de B12.
Dê-lhe uma todos os dias, antes do jantar.
O seu quarto é lá em cima, à esquerda.
-Sua majestade está ali, a dormir a sesta.
-Como é ela?
Um pouco cabra.
Divirta-se.
...e nos últimos dias,
a mais afetada por tempestades.
Os habitantes relatam ter acordado
esta noite com um estrondo ensurdecedor...
Amanda Köhl.
Quarenta e nove anos.
Consegue sentir isto?
Linfoma na medula espinal, estádio IV.
Sim. Sim. Sim.
Atrevo-me a dizer que a verás em breve.
Sente isso?
Já terminámos?
A que horas quer jantar hoje?
Às 20 horas.
Há uma lista de compras
na mesa do corredor.
Eu consigo.
Certo.
Investiguei-a antes de vir.
Dançarina, coreógrafa,
uma celebridade de pouca relevância.
Como sabes,
tenho pouco tempo para os criativos,
pois tendem a ser bastante egocêntricos.
O que está a cozinhar?
Esparguete à bolonhesa e pão de alho.
Esplêndido.
-A temperatura está boa?
-Está boa.
Olá.
-Quem é a sua santa?
-Maria Madalena.
Não sabia que faziam colares dela.
Encomendei online.
É mais bonita do que a anterior.
ANATOMIA DA DANÇA
O CORPO É UM PALCO
COMPANHIA DE DANÇA KÖHL
Olhe.
O que acha?
Fica bem.
-Deve ser a Mary.
-Não, Maud.
Não a escorraçámos, pois não?
-Não, vou ter com uma amiga.
-Ainda bem.
Adeusinho, então.
Devia ter-lhe dito
que ficava bem no meu quarto.
Ela deve ter vergonha.
-Não me dá uns trocos, por favor?
-Desculpe, não tenho nada.
Vai-te foder, então.
Desculpe, menina?
Não me dá uns trocos, por favor?
Obrigado, querida.
Está frio, não está?
Que Deus o abençoe
e nunca desperdice a sua dor.
-O quê?
-Nada.
Que Deus a abençoe a si também, querida.
Porque é que alguém como ela
acabaria numa cidade destas?
Esta espelunca deve atraí-la tanto
como a mim.
Estou?
O que aconteceu?
Volta para Londres.
Não te podes trancar aqui.
Devias estar com pessoas.
Porque raio te importas tanto de repente?
Querida, não sejas petulante.
Pareces a Norma Desmond.
Vai-te foder!
Vaca estúpida!
-Olá.
Desculpe chamá-la mais cedo.
Antes, esta tolinha
conseguia beber de tudo.
-Nem eu a conseguia acompanhar.
-Agora, é diferente.
Sim. Sim, claro.
Precisa que eu faça alguma coisa?
Não.
Ela vai ficar bem?
Não sejas idiota, Richard.
Sim, bem, cuida-te, querida.
Besta pomposa.
Devia tê-lo visto na altura.
Estava constantemente a tentar foder-me.
Agora, tem implantes capilares. Viu-os?
Não.
Não?
Bem, ninguém vê o que não quer ver.
Fique comigo.
Não quero estar sozinha.
Há quanto tempo faz isto?
Há pouco mais de um ano.
O que fazia antes?
Trabalhava no Hospital St. Afra.
Que lugar horrível.
Já viu muita morte?
Sim.
Porque saiu?
Não sei. Precisava de uma mudança.
Não sei.
Estava sobrecarregada.
E foi o que Deus quis.
Quando Ele veio, tudo mudou.
Então, é uma conversão recente.
Quando reza, recebe uma resposta?
Às vezes, Ele fala.
Ouve a voz dele?
A maior parte das vezes,
é como se Ele estivesse fisicamente...
...em mim ou perto de mim.
É assim que Ele me guia.
Quando está agradado,
é como um arrepio.
Ou, às vezes, é como um pulsar.
E é quente e agradável.
Ele está lá, simplesmente.
Já nada parece real.
Desde que voltei para aqui,
só penso no último momento e imagino...
...como será.
Com o que me irei deparar?
Haverá mais alguém lá?
E depois?
Nada?
Diga-me que estou errada.
Ele tem estado lá.
E não só depois, percebe?
Ele está em todo o lado.
Ele vê-a.
Ele não a deixará cair.
A minha pequena salvadora.
Pai, obrigada.
E traga a mão para se juntar...
...à sua mão direita.
Depois, faça um semicírculo
por cima da cabeça.
Não me interpretes mal,
os cuidados paliativos são nobres.
Mas sempre soube
que tinhas algo mais planeado para mim.
Não é preciso nada de especial
para limpar os decrépitos e moribundos.
Mas salvar uma alma,
isso é extraordinário.
A Tua presença agracia o ar.
E sinto-me ainda mais repleta
do Teu amor do que antes.
Mais do que suficiente para partilhar.
Consigo vê-la.
Sim?
-A Cynthia já foi?
-Sim, sou a Maud.
-Carol.
-É tarde demais para visitas.
-É...
-Ela está a contar comigo.
Ela está a dormir.
Maud!
Junte-se a mim.
O John disse que o seu último desejo
era ter uma morte pacífica e sem dor,
com a família ao seu lado.
Obrigado, Julia.
Antes de falecer,
o John escreveu uma carta aberta
aos deputados ingleses.
Queria que todos soubessem...
Querido Deus, esta é a Amanda.
Bem, já sabes isso.
Obrigada por nos juntares, Senhor.
E obrigada por esta refeição,
que recebemos com gratidão.
Abençoa o corpo da Amanda,
que está a sofrer agora,
mas que já fez tantas coisas maravilhosas.
E abençoa a sua mente,
que está envolta na escuridão.
E estende-lhe a mão, como fizeste comigo.
Amém.
Ele está aqui?
Também O sinto.
Está linda.
Não.
Sim.
Para a Maud,
A Minha Salvadora
Com amor, da Amanda
Olá.
Esta noite, não posso.
Sabes que estou.
Não é má.
Um pouco estranha, mas...
Tenho de ir.
Está bem. Adeus.
Maud, a tua cara.
Merda!
Foda-se! Sujou a minha
camisa de noite. Merda!
Maud, eu posso fazer isso.
Não a deixes beber demais.
Não te rales. É mais para mim.
Querida, volta para mim!
Os temas religiosos teriam
um papel proeminente
ao longo da carreira de Blake,
nomeadamente a rejeição
da religião organizada...
...que alegou ser uma distorção
da verdadeira vida espiritual.
-Carol.
-Olá.
Preciso de falar contigo.
Sim?
O que foi?
Quero que deixes de ver a Amanda.
Deixa-a em paz.
-Ela mandou-te falar comigo?
-Não, estou eu a dizer.
É uma altura importante para ela.
Tem de lidar com coisas sérias
e tem de estar concentrada.
E acho que já não te encaixas nisso.
Não sei do que estás a falar,
mas a vida sexual da tua paciente
não é da tua conta.
Sei que te dá dinheiro.
De novo, não é da tua conta.
Olha, estou a tentar mostrar respeito.
Não te insultei, nem nada. Eu só...
-Só acho que não é boa ideia...
-Por favor. Respeito?
Não gostas que foda mulheres,
problema teu.
Podias ter uma pila de 20 centímetros
e estaria a dizer-te isto,
depois da forma como olhaste para ela.
-O quê?
-O que foi isso, já agora?
Achas que és boa demais para ela?
Achas que isto é uma piada?
-Claro que não.
-A Amanda está a morrer.
Tenho a responsabilidade de cuidar dela.
Isto é vida e morte.
É espiritual a um nível diferente.
Sem ressentimentos,
de certeza que és ótima na cama,
mas a sério,
neste momento, és um desperdício de tempo.
Já te ouviste a ti própria?
Maud, és enfermeira dela.
Ela não quer que vejas,
mas está vulnerável.
E não é correto que passe
os últimos dias agitada
com uma miúda parva que não gosta dela.
-Eu gosto dela.
-Não o suficiente.
-O que vais fazer?
-Vou-me embora.
Então, vais fazê-lo?
Como quiseres, Maud.
Não lhe digas que te disse isto.
Mas inventa qualquer coisa.
Não lhe firas os sentimentos.
Está bem.
Sim.
Acho que correu bem.
Um dia inteiro
e o telefone esteve silencioso.
Também deve ser um alívio para ela.
Ela irradia paz.
E recorda-me as primeiras aparições
do Teu amor.
Não precisamos de mais ninguém.
Katie?
Katie!
Katie. Olá. Bem me parecia que eras tu.
Como estás? Há tanto tempo.
Sim. Bem.
Como estás tu, Joy?
Nada mal. Exausta.
Há pacientes a dormir nos corredores.
O bloco operatório está sobrelotado.
Continua uma loucura.
Como tens estado? Tens cuidado de ti?
-Sim.
-Pensámos que tinhas saído da cidade.
Deixámos de te ver por aí.
-Tenho estado por aí.
-Sim?
-O que tens feito?
-Sou enfermeira privada.
-Ainda exerces?
-O que foi?
Nada, fiquei surpreendida. Isto é...
-Desculpa, onde estás? Com quem?
-Uma agência privada.
-Sabem o que aconteceu?
-Sim.
Tenho de ir. Foi bom ver-te, Joy.
Katie.
Toma o meu número.
O quê?
Se alguma vez quiseres falar
ou tomar um copo, o que for.
Aquela.
Sim. E depois aquela.
-Não pode fazer isso.
-O quê?
Voltou a pôr aquelas cartas atrás.
Pus?
Não tem piada, se fizer batota. Qual era?
Aquela.
Pode dar-me um momento?
-Sim.
-Leve isso embora.
-Pode trazer-me um chá?
-Claro.
Olá.
Não esperava ter notícias tuas.
Como assim?
Porquê?
Aqui tem.
Estive a pensar que era bom sair um dia.
Ir ao teatro ou assim.
Não sei ver o quê,
mas de certeza que pode sugerir algo.
-Talvez depois de sair...
-Quero ir para a cama.
São 17 horas.
Vou para a cama quando bem quiser.
Sim, claro.
Agora não é oportuno.
Já todas passámos por isso
e não há nada pior.
Lábios secos, com cieiro.
Aplica a cor e depois põe isto
e começa a escamar.
É horrível, não é? Exatamente.
Já não tem de procurar mais...
-Preciso que vá à cidade.
-Sim?
Comprar umas coisas para esta noite.
Vou fazer uma lista.
Sim, tudo bem.
Sim!
E fiquem sabendo que estou farta.
Vou-me embora.
-Está pronto?
-Estou a acender as velas.
Pratos.
Apague as luzes.
Parabéns a você
Parabéns, querida Amanda
O interruptor!
Então, Carol, como conheceste a Mandy?
Conhecemo-nos online.
-Então, tens um ménage à trois.
-Nem por isso.
A Maud não gosta da Carol.
É curioso, não consigo perceber
se é intolerante ou se é só ciumenta.
Sabias que tentou afugentar a Carol
sem eu saber?
Para salvar a minha alma, se percebi bem.
Com licença.
Não fuja. Estou a falar consigo.
A Maud é a minha salvadora, percebem?
Ela tem cuidado de mim
das mais variadas formas.
Mas deixou-se entusiasmar, não foi?
Então, o que é?
Sou indecente?
Não, está perdida.
-Richard, mostras-nos uns passos?
-Claro.
A tentar esconder-se.
-Ela parece tão parva.
-Tipo amish ou assim.
Aí está a minha santinha.
Não, querida, não.
Já sabe que não deve levar
nada do que digo a sério.
Só quero vê-la a descontrair.
É uma mulher bonita e jovem,
e devia divertir-se enquanto ainda pode.
Tenho coisas mais importantes em mente.
Sim, claro.
Bem, como pode competir
a mera frivolidade humana
com o pulsar quente
do nosso Pai Celestial...
Vamos.
-Talvez se me deixasse falar com ela.
-Nem pensar.
Devia estar grata
por ela não apresentar queixa.
A Miss Köhl transmitiu
outras preocupações.
Está tudo bem?
Estou bem.
Meu Deus,
tudo o que me resta de Ti é esta dor.
Perturbante, ardente.
Talvez sejam úlceras,
ou cancro, ou apendicite.
Se estás a tentar ensinar-me algo,
não consigo ver o que é.
Sinceramente,
parece-me tudo um desperdício.
Eu estava pronta e aberta e viva,
e esta é a minha recompensa.
Inapta.
Desocupada.
Talvez não sejas tão sábio como pensei.
Talvez eu não tenha prestado atenção.
Não consigo deixar de sentir
que foi um ato de rancor.
Se é assim que tratas
os Teus súbditos mais leais,
estremeço ao pensar
no que espera os que Te negam.
Adoro!
Sim.
Sim, é isso. Sim.
Isso mesmo.
Meu Deus! Desculpa.
Até logo.
Basicamente...
Na Rússia, eles...
Olá, Joy, é a Katie.
Olá. Sim. Pensei que podias querer
ir beber um copo.
Sabes, ter aquela conversa
e estarmos juntas.
Eu gostava de conversar.
Fixe. Ótimo. Isso é ótimo.
Bem, sabes, para ser sincera,
achei um pouco estranho
quando te vi e o sugeriste,
mas só porque nunca me pareceu
que gostasses muito de mim.
Não. Não quis dizer...
Não sejas assim.
Bem, estou com uns amigos,
mas acho que se vão embora.
Eu vou ficar por aqui.
Desculpa!
Sim, claro.
Nesse caso, desculpa. Eu...
Sou muito estúpida, adeus.
Como foi esta tarde?
Cuidado!
Lamento muito.
Acho que me deves uma bebida.
Estou bem. Meu Deus!
Não te mexas.
Está tudo bem?
Está tudo bem.
Não. Vá lá.
-Calma.
-Não. Eu...
Eu lembro-me de ti, sabes?
Sim, costumavas andar sempre por aí.
Há uns tempos.
Eu acho...
...que fizeste sexo com o meu amigo Tommy.
Eu lembro-me de ti.
Uma enfermeirazinha amorosa.
Fiz tudo.
Tudo. Mudei, não mudei?
Pensei que tinha feito
o que me mandaste fazer.
Por favor.
Por favor, não me deixes cair de novo.
Imploro-Te.
Faço qualquer coisa.
Por favor, guia-me.
Revelação. E mesmo a tempo.
Senhor, a Tua misericórdia
não tem limites.
Que vergonha, quase caí tão facilmente.
Devia ter esperado resistência.
Nada que valha a pena vem facilmente.
Amanda Köhl:
Dançar Com a Morte
"Sinto-me cair na escuridão"
A Queda de Elektra
Para a Maud, A Minha Salvadora
Amanda.
Amanda, Amanda.
Chamaste-me, Amanda.
Não foi coisa pouca.
Significou algo.
Nunca desperdices a tua dor.
É lindo.
Importa-se que me sente?
Claro que não.
Não trabalha em St. Afra, pois não?
Não. Sou enfermeira privada.
Certo.
Tenho uma amiga que trabalha no St. Afra.
-Pensei que a podia conhecer.
-A farda lá é azul.
Sinceramente, tenho muito respeito
por quem trabalha na área da saúde.
Em qualquer profissão.
Acho mesmo que é a coisa mais importante
que alguém pode fazer na vida. Quase.
Obrigada. Que querida.
Sim, pode ser muito gratificante.
Nada glamoroso, mas, sim, adoro.
Aposto que não tem tempo para si.
É bom.
Tenho a minha vida, as minhas coisas.
Frequento o coro.
E a pessoa com quem está agora,
que problema tem?
Não posso discutir os detalhes.
Mas tem uma boa relação? Dá-se bem?
Muito bem.
De momento, estou com uma senhora amorosa.
Somos amigas.
É uma das coisas que adoro neste trabalho.
Damos por nós rapidamente
a formar relações muito verdadeiras.
Normalmente, estamos lá
num momento muito importante
na vida das pessoas.
Embora isso torne o fim
ainda mais difícil.
Quando tem de se ir embora?
Não, quando eles morrem.
Acho que não vou estar com esta
muito mais tempo, na verdade.
Infelizmente.
Mas, como dizem, a vida é assim mesmo.
Sou a Esther, já agora. Qual é o seu nome?
E se percebi tudo mal?
E se estás a gozar? Ou és indiferente?
Ou achas que sou uma idiota ignorante,
como aquela mulher estúpida?
Foi assim que a Amanda sempre me viu?
Minha filha...
...a hora aproxima-se.
Em breve, irás juntar-te ao grande abraço.
Há algum tempo que sabes
que este mundo é apenas um jogo.
A tua vida, a tua infância...
A tua mãe, o teu pai...
Sabias que havia algo mais.
E ansiavas apenas tocar-lhe.
Estou orgulhoso
do muito que já alcançaste.
Estou orgulhoso de ti.
Faz este último teste
e ficaremos verdadeiramente juntos.
Como saberei o que fazer?
Sempre soubeste.
PERÓXIDO DE HIDROGÉNIO
Perigo
Katie?
Katie, é a Joy.
Aí estás tu.
Desculpa. Tirei-te da cama?
Importas-te que entre?
Estou ocupada.
Vou ser rápida, prometo.
Estou a caminho do trabalho.
Obrigada, querida.
Está giro.
Fixe. És arrumadinha, não és?
ACETONA
Espero que não haja mal.
Vi a morada no trabalho.
Só quis ver como estás.
Isto é fixe.
Gosto disto tudo.
Desculpa não ter ido na outra noite,
estava tão cansada.
Acho que não teria sido grande companhia.
Tentei ligar, mas não atendeste.
Cigarro?
Como vai o trabalho?
Não tens nenhum paciente de momento?
Sinto-me mal pela forma como reagi
da última vez que te vi.
De certeza que estás a fazer
um ótimo trabalho. Sempre fizeste.
Sei que pões muita pressão em ti mesma.
O que aconteceu antes,
a culpa não foi tua. Sei disso.
Também sabes, certo?
O que se passa, Katie?
Podes contar-me.
Sei que agora é um pouco tarde,
mas queria dizer-te...
Queria dizer que devíamos
ter estado lá antes do que aconteceu.
Porque ele estava em dificuldades
há uns tempos e ninguém fez nada.
Sabes, não há tempo.
Agora, toda a gente
parece viver na sua bolha.
Mas desabafar ajuda.
Que o Senhor te abençoe e te guarde, Joy.
O quê?
Foi querido vires, mas não te preocupes.
Tens razão.
Na altura, estava muito perdida.
Mas agora estou transformada.
E, em breve, todos verão.
Certo. Isso é bom.
Obrigada, Joy.
Obrigada por vires.
Certo.
De certeza que estás bem?
Foda-se! Tenho mesmo de ir.
-Volto mais tarde. Pode ser?
-Está bem.
Fico feliz por as coisas melhorarem.
Até logo.
Desculpa.
Fui cruel contigo.
Fizeste-me pensar em coisas
nas quais não queria pensar.
Está tudo bem.
-Não.
-Está, Amanda.
O Senhor perdoa o que é dito por raiva.
Ele conhece o teu coração.
O Senhor?
Sim, Deus.
Deus enviou-me até ti.
Ele perdoa tudo.
Só tens de pedir.
Pai Nosso, que estais no Céu,
abençoai esta mulher...
Não. Nada desses disparates.
Amanda?
Deves ser
a rapariga mais solitária que já vi.
Estou aqui, Amanda.
Não estou sozinha.
-E tu também não estás.
-Não!
Acorda, querida.
Ele não é real.
Deves saber isso.
Não.
Também O sentiste, lembras-te?
Ambas sentimos.
Não, querida.
Eu não senti.
Isso não é verdade.
Não fazes ideia
do aborrecido que é estar a morrer.
Odeio ter de ser eu a dizer-te,
mas só estamos aqui as duas.
Nada do que fazes importa.
Bem, esta foi fácil.
Demónio!
Assume a responsabilidade
pelas tuas ações.
Voltaste aqui porque estás sozinha.
Se fosses uma verdadeira crente,
Ele seria suficiente.
Mas agora ficou claro
que és tão fraca como a tua fé.
Eu vi a luz
Acabou a escuridão...
Estou tão feliz
Sem preocupações
Louvado seja Deus
Eu vi a luz
Meu Deus! O que é que ela está a fazer?
-Meu Deus! Parem-na!
-Então?
Ajudem-na!
-Meu Deus!
-Não!
Glória ao Senhor.
Ripadas por:
n0Te
SANTA MAUD
Tradução das legendas:
Paula Beatriz Ribeiro