Une petite maison blanche
Reste dans ma mémoire
De cette petite maison blanche
Chaque nuit, je rêve
Difficile à reconnaître,
mais c'était ici.
lci, on brûlait les gens.
Beaucoup de gens
ont été brûlés ici.
Oui, c'est le lieu.
Personne
n'en repartait jamais.
Les camions à gaz
arrivaient là...
ll y avait
deux immenses fours...
et ensuite,
on jetait les corps...
dans ces fours, et les flammes
montaient jusqu'au ciel.
Jusqu'au ciel ?
Oui.
C'était terrible.
On ne peut pas raconter ça.
Personne ne peut...
se représenter
ce qui s'est passé ici.
lmpossible. Et personne
ne peut comprendre cela.
Et moi-même, aujourd'hui...
Je ne crois pas
que je suis ici.
Non, cela,
je ne peux pas le croire.
C'était toujours aussi
tranquille, ici. Toujours.
Quand on brûlait chaque jour
2 000 personnes, des Juifs,
c'était également tranquille.
Personne ne criait.
Chacun faisait son travail.
C'était silencieux. Paisible.
Comme maintenant.
Toi, jeune fille,
ne pleure pas
Ne sois pas si triste
Car le cher été approche
Et avec lui, je reviendrai
Une chopine de rouge,
une tranche de rôti
C'est ce que les jeunes filles
offrent à leurs soldats
Quand les soldats défilent
Les jeunes filles ouvrent
leurs portes et leurs fenêtres
L'autre survivant :
MlCHAEL PODCHLEBNlK (lsraël)
HANNA ZAlDEL (lsraël)
fille de MOTKE ZAlDEL,
survivant de VlLNA (Lithuanie)
MOTKE ZAlDEL
Forêt de BEN SHEMEN
(lsraël)
[ Skipped item nr. 43 ]
Forêt du camp d'extermination
de SOBlBOR (Pologne)
JAN PlWONSKl
YlTZHAK DUGlN,
survivant de VlLNA
C'était à la fin
de novembre 1942...
et comme on nous chassait
du travail...
vers nos baraquements,
tout à coup,
de cette partie du camp
qu'on appelait...
le camp de la mort,
jaillirent...
des flammes. Très haut.
Et en un instant
tout le paysage,
tout le camp
parut s'embraser.
ll faisait déjà sombre,
nous sommes entrés
dans notre baraquement,
nous avons mangé...
et par la fenêtre,
nous ne cessions pas de voir...
le fantastique
arrière-fond de flammes...
de toutes les couleurs
imaginables :
rouge, jaune, vert, violet...
et soudain,
l'un de nous se leva...
nous savions...
qu'il était chanteur d'opéra
à Varsovie...
ll s'appelait Salve et...
et devant ce rideau de flammes,
il a commencé...
à psalmodier...
un chant
qui m'était inconnu :
''Mon Dieu, mon Dieu,
pourquoi
nous as-tu abandonnés ?''
RlCHARD GLAZAR
Bâle (Suisse)
''On nous a autrefois
livrés au feu,
mais nous n'avons jamais
renié Ta Sainte Loi.''
ll a chanté en yiddish,
tandis que
derrière lui flambaient...
les bûchers...
sur lesquels...
On a commencé, alors,
en novembre 1942,
à Treblinka,
à brûler les corps.
C'était la première fois
que cela arrivait.
Nous sûmes cette nuit-là...
que désormais les morts
ne seraient plus enterrés.
lls seraient brûlés.
TREBLlNKA
Un peu plus loin, là-bas,
il y avait un socle en béton,
et les os
qui n'avaient pas brûlé,
par exemple
les gros os des pieds,
nous les...
ll y avait une caisse
avec deux poignées...
et nous les emportions
là-bas,
où d'autres...
avaient pour tâche de
les broyer. C'était très fin,
cette poussière d'os.
Ensuite on mettait ça
dans des sacs...
et quand il y avait
assez de sacs,
nous allions jusqu'à la Ner,
il y avait un pont, là-bas...
et nous les vidions dans
la Ner, ça partait avec l'eau.
Ca partait avec le flot.
Etes-vous retournée là-bas ?
Non. J'ai voulu, souvent.
Mais, qu'est-ce que
je verrais ?
Comment affronter cela ?
Mes grands-parents
sont enterrés à Lodz.
Et j'ai appris
par quelqu'un qui y est allé
qu'ils veulent
raser le cimetière,
le détruire.
Comment puis-je retourner à ça,
visiter ?
Quand sont-ils morts ?
Mes grands-parents ?
Au ghetto, rapidement.
lls étaient âgés,
et après un an,
lui est mort,
et elle l'année suivante.
Au ghetto, oui.
PAULA BlREN (Cincinnati - USA)
survivante d'AUSCHWlTZ
Le cimetière juif de LODZ
aujourd'hui
AUSCHWlTZ : la ville
PAN FlLlPOWlCZ
AUSCHWlTZ-BlRKENAU
WLODAWA-SOBlBOR : 15 km
PAN FALBORSKl
ll y avait un signe,
un très petit signe,
à la gare de Treblinka.
Je ne sais pas
si c'était à la gare même
ou juste avant.
Sur la voie
où nous attendions,
il y avait un panneau
très petit :
''Treblinka''.
Je n'avais jamais
entendu parler de Treblinka,
parce que personne ne connaît,
ce n'est pas un lieu,
ni une ville,
pas même un petit village.
Les Juifs ont toujours rêvé,
c'était au coeur de leur vie,
au coeur
de leur attente messianique,
de rêver qu'un jour
ils seraient libres.
Ce rêve était surtout vrai
au ghetto.
Chaque jour,
nuit après nuit,
je rêvais
que ça allait changer.
Plus que le rêve,
l'espoir entretenu
par le rêve.
Le premier transport
quitta Czestochowa...
le lendemain de Yom Kippur.
La veille de Succoth, il y eut
le deuxième transport...
j'en faisais partie.
En mon for intérieur,
j'avais un pressentiment,
car s'ils prennent
les enfants, les vieux,
c'est mauvais signe.
''Là-bas, vous travaillerez.''
leur disaient-ils.
Mais pour une vieille femme,
un nourrisson,
un enfant de 5 ans,
travailler, c'est quoi ?
C'était absurde et pourtant,
rien à faire,
nous y avons cru.
[ Skipped item nr. 153 ]
On pouvait s'approcher,
on pouvait regarder à distance.
CZESLAW BOROWl
lls attendaient,
ils pleuraient.
lls demandaient de l'eau,
ils mouraient.
lls étaient parfois tout nus
dans les wagons, 1 70 personnes.
C'est là qu'on donnait
de l'eau aux Juifs, dit M.
Nous étions dans ce wagon,
le wagon roulait, roulait...
vers l'Est.
ll s'est passé
une drôle de chose,
ce n'est pas agréable,
mais je le dis.
La majorité écrasante
des Polonais,
quand ils voyaient
le train passer,
- nous étions comme des animaux
dans ce wagon,
on n'apercevait
que nos yeux -
ils riaient, ils riaient,
ils jubilaient :
on se débarrassait des Juifs.
Ce qui se passait
dans le wagon,
les bousculades, les cris :
''Où est mon enfant ?''
''De l'eau, par pitié !''
On mourait de faim,
et en plus, on étouffait...
La chaleur !
C'était bien la chance juive :
en septembre,
d'ordinaire il pleut,
le temps est frais, et là,
une chaleur d'enfer !
Pour un bébé comme le mien,
un bébé de 3 semaines,
pas une goutte d'eau.
Pas une goutte d'eau
pour la mère, pour personne.
HENRlK GAWKOWSKl
Nous sommes arrivés le matin,
vers 6 h, 6 h 30.
Sur les voies parallèles,
j'ai vu d'autres trains
à quai.
J'observais...
et j'ai vu environ
18, 20 wagons, peut-être plus,
qui partaient à la fois.
Et au bout
d'une heure environ,
j'ai vu les wagons revenir,
mais sans les gens.
Mon train est resté là
jusqu'à midi à peu près.
Tandis que nous attendions
à la gare...
notre tour
d'être emmenés au camp,
des SS s'approchèrent
et nous demandèrent...
ce que nous possédions.
Nous avons répondu :
''Quelques-uns ont...
de l'or, des diamants,
mais nous voulons de l'eau.''
''Bon, donnez les diamants,
vous aurez de l'eau.''
lls les ont pris,
on n'a jamais vu l'eau.
ABRAHAM BOMBA
Le voyage de Czestochowa
à Treblinka a duré...
à peu près 24 heures,
en comptant
un arrêt à Varsovie...
et l'attente
à la gare de Treblinka.
Notre train fut
le dernier à partir.
Mais comme je l'ai dit,
j'ai vu beaucoup de trains
revenir et ils étaient vides.
Je me suis demandé :
''Qu'est-il arrivé aux gens ?
On ne voit personne.''
Nous avons roulé 2 jours.
Au matin du 2ème jour,
nous avons vu...
que nous avions laissé
la Tchécoslovaquie,
que nous roulions vers l'est.
Ce n'étaient pas
des SS qui nous gardaient.
C'était la ''Schupo''.
En uniforme vert.
Nos wagons étaient des wagons
de passagers normaux.
Chaque place était occupée.
On ne pouvait pas choisir,
tout était numéroté,
tout était assigné.
Dans mon compartiment,
il y avait un couple âgé.
Je me souviens,
le brave homme...
voulait toujours manger
et sa femme le grondait,
car il ne
leur resterait rien,
disait-elle,
pour les temps à venir.
Et c'était déjà
le deuxième jour,
j'ai vu le panneau
''Malkinia''.
On a continué encore un peu.
Le train, tout à coup,
très lentement...
a bifurqué
de la voie principale...
et a roulé au pas
à travers un bois.
Et comme nous regardions,
- nous avions pu
entrouvrir la fenêtre -
le vieux dans notre
compartiment a vu quelqu'un
- il y avait là
des vaches qui paissaient -
et il a demandé,
mais par signes :
''Où sommes-nous ?''
Et l'autre a fait
un drôle de geste : ça !
A la gorge.
Un Polonais ?
Un Polonais.
Mais où était-ce ?
A la gare ?
C'était là
où le train s'est arrêté.
D'un côté,
il y avait le bois...
et de l'autre, une prairie.
Et il y avait un paysan ?
Et nous avons vu
des vaches...
gardées par un jeune,
un... valet de ferme,
un valet.
Et l'un de vous a demandé ?
Pas demandé avec des mots,
mais par signes :
''Qu'est-ce qui se passe ici ?''
Et l'autre a fait un geste.
Comme ça.
Mais nous ne lui avons
pas vraiment prêté attention,
nous ne nous l'expliquions pas.
...et ils racontaient
qu'ils allaient à l'usine.
JAN PlWONSKl
NEW YORK : RUDOLF VRBA,
survivant d'AUSCHWlTZ
La rampe était
le terminus des trains...
arrivant à Auschwitz.
lls arrivaient jour et nuit,
tantôt un par jour,
tantôt cinq,
de tous les lieux du monde.
J'ai travaillé là
du 18 août 1942...
au 7 juin 1943.
Les trains se succédaient
sans fin,
j'en ai bien vu deux cents
à mon poste sur la rampe :
c'était devenu une routine,
à force.
Sans répit, de partout, les gens
arrivaient au même endroit,
avec la même ignorance
du sort des autres transports.
Et de ces masses de gens...
je savais bien
que deux heures après,
90%% seraient gazés,
je savais cela.
Je ne comprenais pas
que les gens puissent
disparaître ainsi.
Et rien ne se passe, et
arrive le prochain transport.
Et ils ne savent rien
du sort du précédent,
et cela continue
pendant des mois et des mois.
AUSCHWlTZ-BlRKENAU
Ca se passait ainsi :
par exemple, un train juif
était attendu à 2 h du matin...
Quand il approchait
Auschwitz,
on l'annonçait aux SS.
Un SS nous réveillait,
on nous escortait dans la nuit,
jusqu'à la rampe...
Nous étions environ
200 hommes.
Et tout s'illuminait.
ll y avait la rampe,
les projecteurs,
et sous les projecteurs,
alignés, les SS,
tous les mètres, un SS,
l'arme au poing.
Nous étions au milieu,
nous les prisonniers,
attendant le train,
attendant les ordres.
Quand tout était prêt,
le convoi approchait.
ll roulait très lentement.
La locomotive,
qui était toujours en tête,
parvenait à la rampe.
Et c'était la fin de la ligne,
la fin du voyage.
Dès l'arrêt du train,
l'élite des gangsters
se postait,
et devant tous
les deux ou trois wagons,
parfois devant chaque wagon,
un de ces Unterscharfuhrers...
attendait avec une clé
et ouvrait les portes,
car elles étaient
verrouillées.
A l'intérieur, bien sûr,
il y avait les gens.
lls regardaient par
les lucarnes sans comprendre,
après tant d'arrêts
- certains étaient en route
depuis 10 jours -
ce que cet arrêt-là
signifiait.
Alors la porte s'ouvrait,
et le premier ordre lancé
était :
''Alle heraus !''
''Tous dehors !''
Et pour se faire comprendre,
ils frappaient avec leurs
cannes le 1er, le 2e, etc...
lls étaient comme des sardines
dans ces wagons.
Si 4, 5 ou 6 trains
arrivaient le même jour,
le déchargement
se faisait dans l'urgence.
lls y allaient à la trique,
ils les insultaient.
Mais par beau temps,
ils pouvaient agir autrement,
se montrer de bonne humeur...
et faire de l'humour,
disant par exemple :
''Bonjour madame,
descendez je vous prie.''
- Vraiment ?
- Oh, oui !
Ou : ''Quelle joie, vous êtes
ici, pardon pour l'inconfort.
Tout va changer maintenant...''
En entrant à Treblinka,
on ne savait pas
qui étaient les gens :
certains portaient
des brassards rouges ou bleus :
les commandos juifs...
Tombant du train,
nous poussant
les uns les autres,
on se perdait...
dans les cris,
les hurlements.
Une fois descendus,
on se retrouvait
sur deux files,
femmes à gauche,
hommes à droite.
Nous n'avions même pas
le temps de nous regarder,
car ils nous frappaient
à la tête...
avec n'importe quoi.
C'est... c'était très,
très douloureux...
Vous ne saviez pas
ce qui arrivait,
vous n'aviez pas
le temps de penser,
les cris vous affolaient.
Vous n'entendiez rien d'autre
que les hurlements.
Et soudain, ça a commencé :
des cris, des hurlements.
''Descendez, descendez tous !''
Pas des cris,
un vacarme, un tumulte !
''Dehors, dehors !
Laissez les bagages !''
Nous sommes sortis, nous
écrasant les uns les autres.
Nous avons vu des hommes
avec des brassards bleus...
quelques-uns
étaient armés de fouets.
Nous avons aperçu des SS.
Des uniformes verts,
des uniformes noirs...
Nous étions une masse,
la masse nous emportait tous,
impossible de résister,
elle devait avancer
jusqu'à un autre lieu.
J'ai vu les autres
se déshabiller.
Et j'ai entendu :
''Déshabillez-vous !
A la désinfection !''
Et comme j'attendais,
déjà nu,
j'ai remarqué...
que les SS en mettaient
quelques-uns à part.
Ceux-là devaient
se rhabiller.
Et soudain, un SS est passé,
il s'est arrêté devant moi,
il m'a toisé et a dit :
''Oui, oui, toi aussi, rejoins
les autres, rhabille-toi.
''Tu vas travailler ici
et si tu fais tes preuves,
tu pourras être
chef d'équipe ou kapo.''
Avec ceux de mon transport,
j'attendais déjà nu.
Un homme survint et dit :
''Vous, vous, vous...''
Nous sortîmes du rang
et ils nous mirent de côté.
Certains, parmi les autres,
comprenaient ce qui se passait
et pressentaient
qu'ils ne resteraient pas
en vie.
lls refluaient,
refusant d'avancer...
- ils savaient déjà
où ils allaient -
vers cette grande porte...
Les pleurs, les cris,
les hurlements...
Ce qui se passait là-bas,
c'était impossible...
Les appels, les cris vous
restaient dans les oreilles,
et dans la tête durant
des jours et des jours,
et la nuit aussi.
Vous ne pouviez plus dormir
pendant des nuits entières.
Soudain, d'un coup,
tout s'arrêta,
comme sur ordre.
Tout était devenu
silencieux,
là-bas, où les gens
avaient disparu,
comme si tout était mort.
Alors, ils nous dirent
de tout nettoyer...
là où deux mille personnes
environ...
s'étaient déshabillées
en plein air,
de tout emporter,
de tout évacuer,
et cela, en une seconde !
Des Allemands, d'autres
qui se trouvaient là,
des Ukrainiens,
se mirent à hurler,
à cogner pour que nous portions
plus vite les paquets...
sur notre dos, encore plus
vite, vers la place centrale,
où il y avait d'immenses tas
de vêtements,
de chaussures, etc...
En un éclair, tout était vide
comme si rien n'était arrivé,
rien. Ni personne. Jamais.
ll ne restait aucune trace.
Plus une trace !
Comme par magie,
tout avait disparu.
BlRKENAU : la rampe
Avant chaque arrivée,
la rampe
était nettoyée à zéro.
Nulle trace du transport
précédent ne devait demeurer.
Pas une trace.
On nous a emmenés
dans un baraquement.
Le baraquement entier
empestait.
Sur peut-être
1 mètre et demi de hauteur,
confondus en une masse unique,
s'entassaient
tous les objets imaginables
que les gens
avaient pu apporter :
des draps, des valises,
n'importe quoi,
amalgamé en une seule masse.
Et sur cette masse,
bondissant comme des diables...
des individus.
lls faisaient des ballots.
Et ils les portaient
au-dehors.
On m'a affecté à l'un d'eux.
Sur son brassard, il y avait
la mention ''Chef d'équipe''.
ll a hurlé et j'ai compris
que je devais, moi aussi,
prendre un drap,
faire un ballot...
et le transporter ailleurs.
Tout en travaillant,
je lui ai demandé :
''Que se passe-t-il ?
Les autres, nus, où sont-ils ?''
Et il a répondu :
''Morts. Tous morts.''
Mais je ne réalisais pas.
Je n'y croyais pas encore.
C'est un mot yiddish.
Et j'avoue
que j'entendais parler yiddish
pour la première fois.
ll ne m'a pas dit cela
à voix très haute...
et j'ai vu qu'il avait
les larmes aux yeux.
Mais soudain,
il s'est mis à crier,
il a levé son fouet...
Et j'ai aperçu, du coin de
l'oeil, un SS qui s'approchait.
Et j'ai compris que je ne
devais plus poser de questions,
mais seulement me ruer
au-dehors avec le paquet.
C'est alors
que nous avons commencé
à travailler en ce lieu
qu'ils appelaient Treblinka.
Et pourtant, je ne pouvais
croire à ce qui s'était passé
de l'autre côté de la porte,
là où les gens
avaient disparu...
et où tout
était devenu silencieux.
Mais très vite,
en interrogeant
ceux qui travaillaient déjà là,
nous avons compris.
''Quoi ?
Vous ne savez donc pas ?''
lls sont tous gazés,
tous morts !''
Nous ne pouvions
prononcer une parole :
nous étions pétrifiés.
''Qu'est-il arrivé
à la femme, à l'enfant ?''
''Quelle femme ? Quel enfant ?
ll n'y a plus personne.''
''Plus personne !
Mais comment ont-ils tué,
comment ont-ils gazé
tant de gens à la fois ?''
Mais ils avaient
leur méthode...
Ma seule pensée à cet instant
était Carel Unger, mon ami.
ll se trouvait
à l'arrière du train,
dans un tronçon qu'on avait
détaché, laissé au-dehors.
ll me fallait quelqu'un.
Près de moi. Avec moi.
Et alors, je l'ai vu. ll
était dans le 2e groupe...
laissé en vie, lui aussi.
Et en chemin, je ne sais
comment, il avait appris,
il savait déjà.
ll m'a regardé...
et il a dit seulement :
''Richard,
mon père, ma mère,
mon frère.''
ll l'avait appris en chemin.
Cette rencontre
entre Carel et toi,
c'était combien de temps
après l'arrivée ?
C'était... environ 20 minutes
après l'arrivée à Treblinka.
Alors je suis sorti
du baraquement,
et j'ai découvert pour la
première fois la place immense,
on l'appelait - mais cela,
je l'ai appris plus tard -
la ''place du tri''.
Elle disparaissait
sous des montagnes
d'objets de toutes sortes...
Montagnes de chaussures,
de vêtements, 10 m de haut.
Alors j'ai pensé
et j'ai dit à Carel :
''C'est un ouragan,
une mer monstrueuse.
''Nous avons fait naufrage.
Et nous vivons encore.
''Et nous ne devons rien faire.
''Mais seulement guetter
chaque vague nouvelle,
''nous allonger sur elle,
''nous préparer
à la vague prochaine...
et demeurer sur la vague
à tout prix. Et rien d'autre.''
C'est ainsi
que le jour passa,
24 heures sans eau,
sans rien,
nous ne pouvions rien boire,
rien porter à notre bouche,
c'était impossible.
A la seule pensée qu'une
minute, une heure auparavant,
vous aviez une
famille, une femme, un mari
et soudain, d'un seul coup,
tout est mort.
On nous mit
dans un baraquement spécial,
j'y dormais
tout près du passage,
et là-bas, cette nuit-là...
fut pour tous
la plus horrible des nuits,
à cause du souvenir,
de tout ce qui avait été
vécu et partagé :
joies, bonheurs,
naissances, mariages,
tout le reste...
Et soudain, en une seconde,
couper dans tout cela,
pour rien, sans raison,
car les gens
n'étaient coupables de rien,
que d'être juifs.
Pour la plupart,
ce fut une nuit blanche,
on essayait de se parler,
c'était interdit,
le garde dormait
dans la même baraque.
On ne pouvait
ni communiquer...
ni échanger nos pensées.
A 5 heures du matin,
nous commençâmes à sortir...
et quand ils firent l'appel,
nous découvrîmes
que dans notre groupe,
4 ou 5 étaient morts.
Je ne sais
comment cela s'est passé,
ils devaient avoir avec eux
du cyanure ou un autre poison,
et ils s'étaient empoisonnés.
Deux d'entre eux au moins,
étaient des amis intimes.
lls n'avaient rien dit,
on ne savait même pas
qu'ils avaient du poison.
Du vert.
Sinon, partout, du sable.
A la nuit, on nous a mis
dans une baraque.
Le sol n'était que sable.
Rien d'autre.
Et chacun de nous est
simplement tombé. Sur place.
J'ai entendu
dans mon demi-sommeil...
que quelques-uns
se pendaient.
Nous n'avons pas réagi.
C'était presque normal.
De même qu'il était normal
que derrière chacun de ceux...
sur qui se refermait
la porte de Treblinka...
il y ait la Mort,
il doive y avoir la Mort,
car personne ne devait,
jamais,
pouvoir porter témoignage.
Et cela, après
les 3 premières heures...
à Treblinka,
je le savais déjà.
BERLlN
Ce n'est plus mon pays.
Surtout,
ce n'est plus mon pays,
quand ils osent me dire
qu'ils ne savaient pas...
ils n'ont pas vu...
''Oui, il y avait ici
des Juifs, ils ont disparu,
on n'a rien su d'autre.''
Comment ont-ils pu
ne pas voir ?
Ca a duré
pendant presque 2 ans !
Chaque quinzaine, on arrachait
des gens à leur foyer.
Comment ont-ils pu
s'aveugler ainsi ?
Le jour où Berlin a été purgé
de ses derniers Juifs,
personne ne voulait rester
dans les rues,
les rues étaient
entièrement vides.
Pour ne pas voir, ils faisaient
leurs achats à la hâte.
C'était un samedi, ils
achetaient pour le dimanche,
et rentraient chez eux
à toute allure.
Je me souviens de ce jour
comme si c'était hier :
les cars de police sillonnaient
les rues de Berlin,
arrachant les gens
à leurs maisons.
lls les raflaient
dans les usines,
dans les demeures, partout,
pour les concentrer en
un endroit appelé le ''Klu''.
Le ''Klu'' était
un restaurant-dancing,
très grand.
De là, ils furent déportés
en plusieurs transports.
lls embarquaient pas loin
d'ici, à la gare de Grunewald.
Et c'est le jour où soudain,
je me suis sentie tellement
seule, tellement abandonnée :
désormais, je savais que nous
ne serions qu'une poignée.
Combien y aurait-il
d'autres clandestins ?
Et je me sentais si coupable de
ne pas m'être laissée déporter,
d'avoir tenté
d'échapper à un destin...
que les autres
ne pouvaient fuir.
ll n'y avait plus de chaleur,
plus une âme fraternelle,
comprenez-vous ?
Nous ne pensions qu'à eux :
''Et Elsa ? Et Hans ?
''Et où est-il,
et où est-elle ?
Mon Dieu, et l'enfant ?''
Telles étaient nos pensées
en ce jour d'horreur.
Et par-dessus tout, se sentir
si seule et si coupable...
de ne pas être partie
avec eux.
Pourquoi avons-nous essayé ?
Quelle force nous a poussés
à fuir ce qui était vraiment
notre destin
et celui de notre peuple ?
lNGE DEUTSCHKRON.
Née à BERLlN.
(Y demeura
pendant toute la guerre
dans la clandestinité
à partir de février 1943.)
(Vit aujourd'hui en lsraël.)
FRANZ SUCHOMEL
SS Unterscharfuhrer
Vous êtes prêt ?
Oui.
Nous pouvons...
On peut commencer.
Comment va votre coeur ?
Tout est en ordre ?
Oh, mon coeur,
pour l'instant, ça va.
Si j'ai des douleurs,
je vous le dirai,
il faudra interrompre.
Oui, bien sûr.
Mais votre santé en général...
Oh, le temps aujourd'hui
me convient très bien.
Haute pression barométrique,
c'est bon pour moi.
En tout cas,
vous semblez en pleine forme.
Bon. Nous allons commencer
par Treblinka.
Je vous en prie.
Oui, je crois
que c'est le mieux.
Si vous pouviez nous donner...
une description
de Treblinka...
Comment était Treblinka
à votre arrivée ?
Je crois que vous êtes
arrivé à Treblinka en août ?
Le 20. Ou le 24 août ?
Le 18 ?
Je ne sais plus exactement.
Aux environs du 20 août...
je suis arrivé avec
7 autres de mes camarades.
De Berlin ?
De Berlin.
De Lublin ?
De Berlin à Varsovie,
de Varsovie à Lublin,
de Lublin, retour à Varsovie
et de Varsovie à Treblinka.
Oui. Et comment était
Treblinka à cette époque ?
Treblinka à cette époque
tournait à plein régime.
Plein régime ?
Plein régime.
ll arrivait...
On était alors en train de
vider le ghetto de Varsovie.
En deux jours, sont arrivés
environ trois trains,
avec toujours trois, quatre,
cinq mille personnes...
toutes de Varsovie.
Mais en même temps
arrivaient aussi des trains,
en provenance de Kielce
et d'autres lieux.
Trois trains
sont donc arrivés,
et comme l'offensive contre
Stalingrad battait son plein,
on a laissé les transports de
Juifs en plan dans une gare.
En plus, c'était
des wagons français,
ils étaient en tôle.
Si bien que sont arrivés
à Treblinka 5 000 Juifs,
et parmi eux,
il y avait 3 000 morts.
Dans les...
Dans les wagons. lls s'étaient
ouvert les veines,
ou étaient morts comme ça...
On a déchargé
des demi-morts et...
des demi-fous...
Dans les autres trains
en provenance de Kielce,
et d'ailleurs,
la moitié au moins
étaient morts.
On les a entassés ici, ici,
ici et ici.
C'était
des milliers d'humains,
empilés
les uns sur les autres...
A la rampe ?
A la rampe.
Empilés comme du bois.
Mais aussi,
d'autres Juifs vivants
attendaient là depuis 2 jours,
car les petites chambres à gaz
n'y suffisaient plus.
Elles fonctionnaient
jour et nuit, en ce temps-là.
Mais pouvez-vous, je vous prie,
décrire très précisément
votre première impression
de Treblinka ?
Très exactement.
C'est important.
La première impression
de Treblinka pour moi...
et pour une partie de mes
camarades a été catastrophique.
Car on ne nous avait pas dit
comment et quoi...
Que là-bas, on tuait des gens.
On ne l'avait pas dit.
Vous ne saviez pas ?
Non.
Mais c'est incroyable !
Mais c'est ainsi.
Je ne voulais pas y aller.
Ca a été prouvé à mon procès.
On m'avait dit :
''M. Suchomel, il y a là-bas
de grands ateliers,
''de tailleurs
et de cordonniers,
et vous allez les surveiller.''
Mais vous saviez
que c'était un camp ?
Oui. On avait dit :
''Le Fuhrer a ordonné
des actions de transfert.
C'est un ordre du Fuhrer.''
''De transfert''...
''Actions de transfert.''
On n'a jamais dit ''tuer''.
Oui, oui, je comprends.
M. Suchomel,
nous ne parlons pas de vous,
mais seulement de Treblinka.
Car votre témoignage
est capital,
et vous pouvez expliquer
ce qu'était Treblinka.
Mais ne citez pas mon nom.
Non, non,
je vous l'ai promis.
Bon, vous arrivez
à Treblinka.
Alors le juteux, Stadie...
nous a montré le camp...
en long et en large.
Et juste au moment
où nous passions,
ils étaient en train d'ouvrir
les portes de la chambre à gaz
et les gens sont tombés
comme des pommes de terre.
Bien sûr, cela nous a
épouvantés et choqués.
Nous sommes retournés
nous asseoir sur nos valises,
et nous avons pleuré
comme des vieilles femmes.
On choisissait chaque jour
cent Juifs
pour traîner les cadavres
dans les fosses.
Le soir, les Ukrainiens
chassaient ces Juifs
dans les chambres à gaz,
où ils les abattaient.
Chaque jour.
C'était la grosse
chaleur d'août.
La terre ondulait,
- comme les vagues -
à cause des gaz.
Des cadavres ?
lmaginez cela : les fosses
avaient peut-être 6,
7 m de profondeur.
Et toutes,
bondées de cadavres.
Une mince couche de sable,
et la chaleur, vous voyez ?
C'était un enfer, là-haut.
Vous avez vu cela ?
Oui. Une seule fois,
le premier jour.
Alors, nous avons dégueulé
et pleuré.
Pleuré ?
Pleuré aussi, oui.
L'odeur était infernale.
Oui, car les gaz
s'échappaient sans arrêt.
Ca puait horriblement,
ça puait à des kilomètres.
Kilomètres ?
A des kilomètres.
On sentait l'odeur partout ?
Et pas seulement dans le camp ?
Partout.
C'était selon le vent.
La puanteur était portée
par le vent.
Comprenez-vous ?
ll arrivait toujours plus
de gens, toujours plus...
qu'on n'avait pas
les moyens de tuer.
Ces messieurs voulaient
vider le ghetto de Varsovie
au plus vite.
Les chambres à gaz avaient
une trop faible capacité.
Les petites chambres à gaz.
Les Juifs devaient
attendre leur tour un jour,
2 jours, 3 jours.
lls pressentaient leur sort.
lls le pressentaient.
lls étaient peut-être
dans le doute,
mais plus d'un savait.
Par exemple, il y avait
des femmes juives...
qui, la nuit, ouvraient
les veines de leurs filles,
puis se les ouvraient
à elles-mêmes.
D'autres s'empoisonnaient.
lls entendaient
le bruit du moteur
qui alimentait
la chambre à gaz.
C'était un moteur de tank.
A Treblinka, on n'a utilisé
que le gaz d'échappement
des moteurs.
Le zyklon,
c'était Auschwitz.
A cause de l'attente,
Eberl-Eberl,
le commandant du camp,
a téléphoné à Lublin.
ll a dit :
''On ne peut plus continuer
ainsi, je ne peux plus,
il faut interrompre.''
Et une nuit,
Wirth est arrivé.
ll a tout inspecté,
il est reparti aussitôt.
Et il est revenu
avec des gens de Belzec...
des praticiens.
Et Wirth a obtenu
un arrêt des transports.
On a déblayé les cadavres
qui gisaient là.
C'était la période
des vieilles chambres à gaz.
Et comme tant de gens
tombaient,
dont on ne pouvait
se débarrasser,
les corps s'amoncelaient
autour des chambres à gaz,
et y demeuraient
pendant des jours.
Et sous ces tas de cadavres,
il y avait un cloaque,
un cloaque de 10 cm
avec du sang, des vers...
et de la merde.
Personne ne voulait
enlever ça.
Les Juifs préféraient
se faire fusiller,
plutôt que
de travailler là-haut.
Plutôt se faire fusiller ?
C'était effroyable.
Enterrer les leurs
et voir de leurs yeux...
La chair des cadavres
leur restait dans les mains.
Alors, Wirth
y est allé lui-même,
avec quelques Allemands...
et il a fait tailler
de longues courroies
qu'on passait autour du torse
des cadavres pour les tirer.
Qui a fait ça ?
Des Allemands.
Wirth ?
Des Allemands et des Juifs.
Des Allemands et des Juifs !
Mais des Juifs aussi ?
Des Juifs aussi.
Oui. Mais que faisaient
les Allemands ?
lls forçaient les Juifs...
lls les battaient ?
Ou ils participaient
eux-mêmes au déblaiement.
Quels Allemands
ont fait cela ?
Des hommes de notre garde qui
avaient été détachés là-haut.
Les Allemands eux-mêmes ?
lls y ont été obligés.
lls commandaient !
lls commandaient...
lls étaient commandés...
Pour moi, ce sont les Juifs
qui l'ont fait.
En pareil cas,
les Allemands devaient
mettre la main à la pâte.
Le mur noir des exécutions
dans la cour du block 1 1
à Auschwitz 1 ,
le camp originel.
Filip, ce dimanche
de mai 1942,
où tu as, pour la 1 ère fois,
pénétré dans le crématoire
d'Auschwitz 1 ,
quel âge avais-tu ?
Vingt ans.
C'était un dimanche, en mai.
Au block 1 1 ,
nous étions enfermés
dans une cellule souterraine.
Nous étions au secret.
Quand survinrent
quelques SS...
qui nous escortèrent
par une des rues du camp...
Nous sommes passés
par une porte...
et à environ 100 mètres,
100 mètres de la porte,
m'est apparu soudain
un bâtiment,
un bâtiment plat
avec une cheminée.
Sur l'arrière,
j'ai vu une entrée.
J'ignorais où on nous menait,
je croyais qu'on allait
nous exécuter.
FlLlP MULLER
Juif tchèque,
survivant
des cinq liquidations
du ''commando spécial''
d'AUSCHWlTZ.
Tout à coup,
devant une porte,
sous une petite lanterne
au milieu de ce bâtiment...
un jeune Unterscharfuhrer
a hurlé :
''Dedans, ordures, cochons !''
Et nous nous sommes retrouvés
dans un corridor.
ll nous a chassés
dans le corridor.
Aussitôt, la puanteur,
la fumée m'ont suffoqué.
Nous avons couru encore...
et alors j'ai distingué
les contours
des deux premiers fours.
Et entre les fours s'activaient
quelques détenus juifs.
Nous étions dans la salle
d'incinération du crématoire,
d'Auschwitz 1 .
Et de là,
on nous a forcés
vers une autre grande salle.
Et nous avons reçu l'ordre
de dévêtir les cadavres.
Je regarde autour de moi...
il y a des centaines de corps.
lls étaient habillés.
Entre les cadavres,
pêle-mêle,
des valises, des paquets...
Et, disséminés
un peu partout,
d'étranges cristaux
bleu-violets.
Mais tout m'était
incompréhensible.
C'est comme un choc à la tête,
comme si vous étiez foudroyé.
Je ne savais même pas
où je me trouvais !
Et comment était-il possible
de tuer tant de gens
à la fois ?
Nous en avions déjà
dévêtu quelques-uns
quand l'ordre fut donné
d'alimenter les fours.
Soudain, un Unterscharfuhrer
se rua vers moi et me dit :
''Sors d'ici,
va remuer les cadavres !''
Mais que signifiait
''remuer les cadavres'' ?
Je suis entré
dans la salle de crémation,
il y avait là un détenu juif,
Fischel, qui plus tard
est devenu chef d'équipe.
ll m'a regardé, et j'ai vu
comment il fourgonnait le four
avec une grande tige.
ll me dit alors :
''Fais comme moi,
sinon, le SS t'assomme.''
J'ai pris une pique
et je l'ai imité.
Une pique ?
Un pique-feu en fer.
Et j'ai obéi
à l'ordre de Fischel.
J'étais à cet instant en état
de choc, comme hypnotisé...
prêt à exécuter
tout ce qui m'était commandé.
J'avais tellement perdu la
raison, j'étais si épouvanté,
que j'ai fait
tout ce que Fischel m'a dit.
Donc les fours
ont été alimentés,
mais nous étions
inexpérimentés...
et nous avons laissé tourner
les ventilateurs
plus longtemps
qu'il n'aurait fallu.
Les ventilateurs ?
Oui. Des ventilateurs
pour attiser le feu.
lls ont fonctionné
trop longtemps.
Les briques réfractaires
ont tout à coup éclaté,
et les canalisations
qui reliaient
le crématoire d'Auschwitz et
la cheminée ont été obstruées.
La crémation
s'est interrompue.
Les fours
ne fonctionnaient plus.
Et plus tard, dans la soirée,
des camions sont arrivés,
et nous avons dû charger
le reste, environ 300 cadavres,
sur les camions,
et on nous a embarqués...
aujourd'hui encore
je ne sais pas où,
mais c'était très probablement
un champ à Birkenau.
Nous avons reçu l'ordre
de décharger les cadavres...
et de les mettre
dans une fosse.
ll y avait une fosse,
une fosse artificielle...
tout à coup, de l'eau
souterraine a jailli,
et a entraîné les corps
vers le fond.
Dans la nuit,
nous dûmes arrêter
cet horrible travail,
et on nous ramena
à Auschwitz.
Le lendemain, nous fûmes
reconduits au même endroit.
Mais l'eau avait encore monté.
Une voiture de pompiers
est arrivée avec des SS
et ils ont pompé l'eau.
Nous avons dû descendre
dans cette fosse boueuse,
afin d'y entasser
les cadavres.
Mais ils étaient gluants.
Par exemple, quand j'ai voulu
prendre une femme...
sa main était glissante,
gluante, et j'ai voulu la tirer
mais je suis tombé en arrière,
dans l'eau, dans la boue.
Et c'était pareil
pour nous tous.
Là-haut, au bord de la fosse,
Aumeyer et Grabner hurlaient :
''Remuez-vous,
ordures, salauds !''
''On va vous mater,
tas de merdeux !''
Et dans ces...
circonstances,
si je puis dire,
il y avait 2 de mes camarades
qui n'en pouvaient plus.
Parmi eux,
un étudiant français.
Tous juifs...
ils étaient à bout de force.
Et ils sont restés là,
couchés dans la glaise.
Alors, Aumeyer a appelé
un de ses SS :
''Vas-y,
finis-moi ces ordures !''
lls étaient à bout.
Et ils ont été tués sur place.
A Birkenau, il n'y avait pas
de crématoire à cette époque ?
Non.
ll n'y en avait pas encore.
Birkenau
n'était pas achevé.
Seul le camp B1 , le futur
camp des femmes, existait.
C'est seulement début 1943
que des ouvriers qualifiés
et des manoeuvres,
tous juifs,
ont dû travailler ici
et construire
les 4 crématoires.
Chaque crématoire
avait 15 fours...
un grand vestiaire
d'environ 280 m²,
et une grande chambre à gaz
où on pouvait gazer jusqu'à
3 000 personnes à la fois.
TREBLlNKA
En septembre 42, on a édifié
les nouvelles chambres à gaz.
Qui les a construites ?
Sous la direction de
Hackenhold et de Lambert...
ce sont les Juifs
qui ont fait ce travail.
Le gros oeuvre, tout au moins.
Les portes, ce sont des
charpentiers ukrainiens
qui les ont bâties.
Quant aux portes mêmes
des chambres à gaz,
c'était des portes blindées
de bunkers.
On les a apportées, je crois,
de Bialystok...
il y avait là-bas
des bunkers russes.
FRANZ SUCHOMEL
Quelle était la capacité
des nouvelles chambres à gaz ?
ll y en avait 2, non ?
Oui. Mais les anciennes n'ont
pourtant pas été démolies.
Quand les transports
étaient nombreux,
on les réutilisait.
Et ici...
Les Juifs disent qu'il
y en avait 5 de chaque côté,
moi, je dis 4...
mais je n'en suis pas sûr.
En tout cas, seule la rangée
du haut, ce côté-là...
était en action.
Et pourquoi pas
l'autre côté ?
Le transport des cadavres
aurait été trop compliqué...
Trop loin ?
Oui : Wirth a fait construire
là-haut le ''camp de la mort''...
et il y a affecté un commando
de ''Juifs du travail''.
C'était un commando fixe
d'environ 200 personnes...
qui ont toujours travaillé
dans le ''camp de la mort''.
Mais quelle était la capacité
des nouvelles chambres à gaz ?
Les nouvelles chambres à gaz.
Voyons... On pouvait...
en finir avec 3 000 personnes
en deux heures.
Mais combien de Juifs à la fois
dans une seule chambre à gaz ?
Exactement, moi
je ne peux pas le dire.
Les Juifs disent 200.
200 ?
Oui, 200.
lmaginez une pièce
de la taille de celle-ci.
A Auschwitz
c'était beaucoup plus !
Mais Auschwitz
était une usine !
Et Treblinka ?
Je vais vous donner
ma définition.
Retenez ça :
Treblinka était une chaîne
de mort, primitive certes,
mais qui fonctionnait bien.
Une chaîne ?
...de mort. Vous comprenez ?
Oui.
Mais primitive ?
Primitive. Oui, primitive.
Mais elle fonctionnait bien,
cette chaîne de mort.
Et Belzec
était plus primitif ?
Belzec était le laboratoire.
C'est Wirth
qui commandait le camp.
Et Wirth là-bas a fait
tous les essais imaginables.
Au début,
il s'y est mal pris.
Les fosses débordaient...
le cloaque dégoulinait
devant le réfectoire des SS.
Ca puait...
Devant le réfectoire...
Devant leur baraquement.
Avez-vous été à Belzec ?
Non. Wirth avec
ses hommes à lui...
avec Franz,
avec OBERHAUSER...
et Hackenhold,
a tout essayé là-bas.
Ces trois-là...
devaient placer eux-mêmes
les corps dans la fosse,
afin que Wirth sache de
quel espace il avait besoin.
Quand ils ne voulaient pas
le faire - Franz refusait -
Wirth battait Franz
à coups de fouet,
et Hackenhold aussi,
vous voyez ?
Kurt Franz ?
Kurt Franz.
Tel était Wirth.
Et, fort de cette expérience,
il est arrivé à Treblinka.
Dites-moi...
Combien de litres de bière
débitez-vous par jour ?
Vous ne pouvez pas répondre ?
J'ai mes raisons.
Pourquoi non ?
Combien de litres de bière
débitez-vous par jour ?
Allez, dis-le lui !
Lui dire quoi...
A peu près.
Dis-le lui à peu près !
4 ou 5 hectolitres.
C'est beaucoup.
Et vous travaillez ici
depuis longtemps ?
20 ans environ.
Mais pourquoi dissimuler...
J'ai mes raisons.
...votre visage ?
Quelles raisons ?
Mais pourquoi, dites-moi ?
Reconnaissez-vous cet homme ?
Non ? Christian Wirth...
Monsieur OBERHAUSER !
Vous vous rappelez Belzec ?
Vous avez des souvenirs
de Belzec ? Non ?
Et les fosses
qui débordaient ?
Vous n'avez pas de souvenir ?
MUNlCH
WUPPERTAL : Alfred SPlESS,
procureur général allemand
du procès de TREBLlNKA
(FRANCFORT, 1960)
Le début de l'Action elle-même
a été caractérisé
par une improvisation totale.
A Treblinka, par exemple...
Dr Eberl, le commandant, a
laissé venir plus de transports
que le camp n'était
en situation d'en ''traiter''.
Ca a été la catastrophe.
Des montagnes de cadavres !
La nouvelle
de cette impéritie
parvint au chef
de l'''Aktion Reinhard'',
Odilo Globocznik, à Lublin.
Globocznik se rendit
à Treblinka
pour se faire
une idée de la situation.
On a une relation très concrète
de ce voyage par le récit
de son ancien chauffeur,
OBERHAUSER.
C'était
une chaude journée d'août.
De tout le camp
montait l'odeur...
de la chair putréfiée.
Globocznik n'a même pas
pris la peine
de pénétrer à l'intérieur,
il s'est arrêté ici,
devant le block du commandant.
ll a convoqué le Dr Eberl
et l'a salué par ces mots :
''Comment oses-tu en accepter
autant chaque jour...
quand tu ne peux
en ''finir'' que 3 000 ?''
Les opérations furent alors
interrompues,
Eberl fut relevé,
Wirth vint,
suivi aussitôt par Stangl,
et le camp fut
entièrement réorganisé.
L''Action Reinhard'' englobait
les 3 camps d'extermination :
Treblinka, Sobibor et Belzec.
On parle aussi des 3 camps
d'extermination sur le Bug...
car ils se trouvaient tous
sur le Bug
ou tout près du fleuve Bug.
Les chambres à gaz
étaient le coeur du camp :
on les construisait
en premier,
soit dans un bois, soit dans
un champ comme à Treblinka.
Les chambres à gaz étaient
les seuls bâtiments de pierre,
tous les autres étaient
des baraquements de bois :
ces camps n'étaient pas faits
pour durer.
Himmler avait hâte de
démarrer la ''solution finale''.
ll fallait profiter de
l'avance allemande vers l'Est
pour perpétrer, dans
cet arrière-pays lointain,
aussi secrètement que
possible, le meurtre de masse.
Au début donc,
il n'y a pas eu la perfection
atteinte 3 mois plus tard.
JAN PlWONSKl
[ Skipped item nr. 141 ]
était détenu
le commando spécial.
Cette cellule
était souterraine, isolée.
Nous étions désormais...
des ''porteurs de secret'',
des morts en sursis.
Nous ne devions parler
à personne,
entrer en contact
avec aucun prisonnier.
Même pas avec les SS.
Sauf avec ceux qui étaient
chargés de l'''Action''.
ll y avait une fenêtre,
on entendait ce qui
se passait dans la cour :
les exécutions,
les cris des suppliciés,
les hurlements. Mais
nous ne pouvions pas voir.
Cela a duré ainsi
quelques jours.
Une nuit survint un SS
de la Section politique.
ll était environ
4 heures du matin.
Le camp était encore endormi,
tout dormait dans le camp.
Pas un bruit dans le camp.
Une fois encore, on nous a
fait sortir de notre cellule...
et on nous a conduits
au crématoire.
Et là, j'ai vu
pour la première fois
comment les choses
se passaient avec les vivants.
On nous a alignés
contre un mur
avec l'ordre formel
de ne parler à personne.
Et soudain, la porte en bois
de l'avant-cour du crématoire
s'est ouverte sur un cortège
de 250 à 300 personnes,
des gens âgés, des femmes.
lls portaient des sacs...
l'étoile de David.
Malgré la distance,
j'ai compris
qu'il s'agissait
de Juifs polonais...
originaires probablement
de Haute Silésie,
du ghetto de Sosnowitz,
à environ 30 km d'Auschwitz.
FlLlP MULLER
J'attrapais au vol
certaines de leurs paroles.
J'entendais ''fachowitz''...
ce qui signifie
''travailleur qualifié''.
Et aussi ''Malach-ha-Mawis''...
en yiddish,
c'est l'''Ange de la Mort'',
''harginnen'' :
''on va nous tuer''.
Et par ces mots
que je saisissais,
je comprenais clairement
quel combat se livrait en eux.
Tantôt ils parlaient
de travail,
peut-être
espéraient-ils encore...
Tantôt ils évoquaient
''Malach-ha-Mawis'',
l'Ange de la Mort.
La confrontation des mots
exprimait celle des sentiments.
Soudain, un silence
pétrifia le groupe
assemblé
dans la cour du crématoire.
Et tous les regards
convergèrent
vers le toit plat
du bâtiment.
Et qui se trouvait là ?
Aumeyer, le SS...
Grabner, le chef
de la Section politique,
et l'Untersturmfuhrer
Hössler.
Alors
Aumeyer prit la parole :
''Vous êtes venus ici
pour travailler
''pour nos soldats
qui se battent au front.
Pour ceux qui travailleront,
tout ira bien.''
ll était visible
que les gens
reprenaient un peu d'espoir.
Cela se sentait
très nettement.
Les bourreaux avaient passé
le premier obstacle.
Alors, Grabner
parla à son tour :
''ll nous faut des maçons,
il nous faut des électriciens.
ll nous faut
tous les métiers.''
Et puis, Hössler
relaya Grabner.
Du doigt, il désigne
dans la foule, un petit homme.
Je le vois encore
aujourd'hui.
''Quel est votre métier ?''
L'homme dit :
''M. l'Officier,
je suis tailleur.''
''Vous êtes tailleur ?
Quoi, comme tailleur ?''
''Pour hommes. Non, pour
hommes et pour femmes aussi.''
''Formidable ! ll nous faut de
tels gens dans nos ateliers !''
Et alors
il interroge une femme :
''Quel est votre métier ?''
''lnfirmière.''
''Bravo !
Nous avons besoin d'infirmières
''dans nos hôpitaux,
pour nos soldats.
''Nous avons besoin de vous tous
mais d'abord, déshabillez-vous,
''vous devez passer
à la désinfection.
Votre santé nous importe.''
J'ai vu qu'ils semblaient
plus tranquilles,
rassérénés par ce
qui leur avait été dit.
Et ils ont commencé
à se dévêtir.
Même s'ils doutaient...
Qui veut vivre
est condamné à l'espoir.
Les vêtements
étaient restés dans la cour.
Partout, éparpillés.
Aumeyer rayonnait,
très fier de la façon
dont il avait procédé.
ll se retourna
vers quelques-uns de ses SS
et leur dit :
''Voilà la méthode !
Faites ainsi !''
Par ce subterfuge...
un véritable saut qualitatif
avait été accompli :
on pouvait désormais
utiliser les vêtements.
Je n'ai pas commencé
par les grandes questions
car je craignais
de maigres réponses.
J'ai choisi, au contraire,
de m'attacher
aux précisions et aux détails,
afin de les organiser
en une ''forme'',
une représentation
qui permette,
sinon d'expliquer,
du moins de décrire
plus complètement
ce qui s'est passé.
C'est ainsi que j'ai
considéré le processus
bureaucratique de destruction
- ce fut cela en effet -
comme une suite d'étapes se
succédant en un ordre logique,
et découlant par-dessus tout
de l'expérience,
l'expérience passée.
Cela vaut tant pour
les mesures administratives
que pour l'arsenal
psychologique
et même pour la propagande.
Etonnamment peu
fut inventé,
jusqu'au jour, bien sûr,
où il fallut aller au-delà
de tout ce qui avait déjà
été fait et gazer ces gens,
c'est-à-dire
les anéantir en masse.
Alors ces bureaucrates
devinrent des inventeurs.
Mais comme
tous les fondateurs,
ils n'ont pas breveté
leurs accomplissements,
ils ont préféré l'obscurité.
Qu'ont-ils pris
du passé, les nazis ?
Le contenu même des lois
qu'ils promulguèrent,
par exemple : l'exclusion des
Juifs des charges publiques,
l'interdiction
des mariages mixtes,
celle d'employer
des domestiques aryennes
de moins de 45 ans,
les décrets de ''marquage'',
en particulier l'étoile jaune,
le ghetto obligatoire,
la mise sous tutelle
de tout testament de Juif
rédigé en vue d'exclure
de l'héritage un chrétien.
Un grand nombre de ces mesures
avaient été façonnées
au cours du temps,
pendant plus de mille ans,
par les autorités de l'Eglise,
puis par les gouvernements
séculiers
qui marchèrent
sur leurs traces.
Et l'expérience ainsi accumulée
devint un réservoir
où ils puisèrent en vérité
à un point étonnant.
Vous pensez qu'on peut
comparer chaque mesure ?
On peut comparer
un grand nombre
de lois et décrets allemands
avec leurs répondants
dans le passé
et établir
d'absolus parallèles,
même dans le détail,
comme s'il existait une mémoire
qui se prolongeait
d'elle-même
jusqu'aux années 1933,
35, 39 et au-delà.
A cet égard,
ils n'ont rien inventé ?
lls ont très peu inventé,
même pas le portrait du Juif
qu'ils ont emprunté
à des textes
remontant au XVlème siècle.
Ainsi même la propagande,
monde de l'imagination,
de l'invention,
même là, ils furent à la traîne
de leurs prédécesseurs,
de Martin Luther
au XlXème siècle.
Là encore,
ils n'inventèrent pas.
lls inventèrent
avec la Solution Finale.
Ce fut leur grande invention
et c'est en quoi
le processus entier
fut différent de tout
ce qui avait précédé.
A cet égard,
ce qui s'est produit, lorsque
la Solution Finale fut adoptée,
ou, pour être plus précis,
lorsque la bureaucratie
en fit sa chose,
fut un tournant
dans l'Histoire.
Même ici, je suggérerais
une progression logique
qui vint à maturation
dans ce qu'on pourrait appeler
une culmination.
Car dès les premiers temps,
dès les lVème siècle,
Vème, Vlème siècles,
les missionnaires chrétiens
avaient dit aux Juifs :
''Vous ne pouvez pas vivre
parmi nous comme Juifs.''
Les chefs séculiers qui
suivirent dès le Haut Moyen-Age
décidèrent alors : ''Vous ne
pouvez plus vivre parmi nous.''
Enfin les nazis décrétèrent :
''Vous ne pouvez plus vivre.''
Donc les 3 étapes furent :
la 1 ère, la conversion...
Conversion...
suivie
par la ghettoisation...
L'expulsion.
Et la 3ème fut
la solution territoriale,
celle qui fut mise en oeuvre
dans les territoires
sous contrôle allemand,
excluant l'émigration :
la Mort,
la Solution Finale.
Et la Solution Finale
est véritablement finale...
car les convertis
peuvent toujours
rester Juifs en secret,
les expulsés peuvent
un jour revenir,
mais les morts
ne réapparaîtront jamais.
RAUL HlLBERG, historien
Et s'agissant
de la dernière phase,
ils furent vraiment
des pionniers, des inventeurs ?
C'était sans précédent
et totalement neuf.
Et comment peut-on
donner une idée
de cette
absolue nouveauté
car je pense que pour eux-mêmes
aussi, c'était neuf ?
Oui, c'était neuf et
c'est la raison pour laquelle
on ne peut trouver
un seul document,
un plan spécifique, un ''mémo''
qui stipule noir sur blanc :
''Désormais les Juifs
seront tués.''
Tout se déduit
de formulations générales.
Formules générales.
Le terme même de Solution
Finale, totale ou territoriale,
permet au bureaucrate
d'''inférer'' à partir de là.
On ne peut lire tel document,
même la lettre de Goering
à Heydrich, été 41 ,
qui le charge
en 2 paragraphes
de procéder
à la Solution Finale,
et examinant ce texte,
considérer que tout
est élucidé, loin de là !
Loin de là ?
Oui. C'était
une autorisation d'inventer,
de commencer quelque chose
qui ne pouvait pas jusqu'ici
être mis en mots.
C'est ainsi
que je vois les choses.
Et c'était vrai
dans tous les domaines ?
Absolument.
A chaque phase de l'opération,
il fallut inventer.
Certainement à ce point,
car chaque problème
était sans précédent :
non seulement
comment tuer les Juifs,
mais que faire de leurs biens
et comment empêcher le monde
de savoir ?
Cette multitude de problèmes...
Tout était neuf.
FRANZ SCHALLlNG
Tout d'abord, expliquez-moi :
comment êtes-vous arrivé
à Kulmhof, à Chelmno ?
Vous étiez à Lodz, non ?
A Lodz, oui.
A Litzmannstadt, oui.
Là-bas, nous montions
interminablement la garde.
Protection d'objectifs :
les moulins,
les voies, quand Hitler se
rendait en Prusse orientale.
C'était un peu morne
et on nous a dit :
''On cherche des hommes
qui veulent sortir
de ce train-train.''
Nous en fûmes.
Nous avons ''touché''
un uniforme d'hiver,
manteaux, bonnets de fourrure,
bottes fourrées, etc...
Et au bout de 2 ou 3 jours,
on nous a dit : ''En route !''
On nous a embarqués
sur 2, 3 camions...
je ne sais plus...
avec des banquettes,
et nous avons roulé, roulé...
et nous sommes arrivés.
Ca grouillait de SS
et de police.
Notre 1 ère question :
''On fait quoi ici ?''
''Vous verrez bien !''
Vous verrez bien ?
Vous verrez bien !
Vous n'étiez pas
dans la SS mais...
La Police.
Quelle police ?
''Protection !''
Puis, ordre de rassemblement :
''A la Deutsche Haus !'',
le seul grand bâtiment
de pierre du village.
On nous a fait entrer.
Et aussitôt,
un homme de la SS a dit :
''Devoir de secret !''
Secret ?
''Devoir de secret.''
''Signez ça.''
Chacun de nous a dû signer.
ll y avait un formulaire
préparé pour chacun.
Quel en était le contenu ?
''Devoir... devoir de secret''
etc...
On ne l'a même pas lu
en entier.
Vous deviez prêter serment ?
Non, notre signature,
signer qu'on la fermerait
sur tout ce qu'on verrait.
''La fermer ?''
Pas un mot. Après que
nous ayons tous signé,
on nous a dit :
''Solution Finale
de la Question Juive.''
Nous ne comprenions pas.
Ah ! Quelqu'un a dit...
ll a annoncé
ce qui allait se passer là.
Quelqu'un a dit :
''Solution Finale... ?''
Vous seriez chargés
de la ''Solution Finale'' ?
Oui. Mais qu'est-ce que
ça voulait dire,
on n'avait jamais
entendu ça !
Alors, il nous a expliqué.
C'était quand exactement ?
Voyons... quand était-ce...
en hiver, hiver 41l42.
Ensuite, on nous a affectés
à nos postes.
Notre poste de garde
était au bord de la route.
Devant le château,
une guérite.
Vous étiez donc dans
le ''commando du château'' ?
Oui.
Pouvez-vous décrire
ce que vous avez vu ?
Nous pouvions voir,
nous étions au porche.
Quand les Juifs arrivaient,
des loques...
A moitié gelés,
affamés, sales...
déjà à moitié morts.
Des vieux, des enfants.
lmaginez !
Le long voyage,
en camion, debout, entassés !
Se doutaient-ils ?
lmpossible de le savoir.
lls se méfiaient,
ça c'est sûr.
Après des mois de ghetto,
imaginez !
J'entendais les SS
les haranguer :
''On va vous épouiller,
vous travaillerez pour nous,
mais d'abord,
il faut prendre un bain.''
Les Juifs donnaient
leur consentement :
''Oui, c'est
ce que nous voulons.''
Le château était grand ?
Assez grand.
Avec un vaste perron,
et c'est là, en haut des
marches, que se tenait le SS.
Et ensuite,
que se passe-t-il ?
On les chassait au 1er étage,
dans 2, 3 grandes salles.
lls devaient s'y dévêtir,
tout donner :
les bagues, l'or, tout.
Et combien de temps les Juifs
restaient-ils là ?
Le temps de se dévêtir.
Puis, tout nus, ils dévalaient
un autre escalier
jusqu'à un couloir souterrain
par lequel ils remontaient
vers la rampe...
où les attendait
le camion à gaz.
Les Juifs entraient-ils de
leur plein gré dans ce camion ?
Non, on les battait.
lls tapaient dans le tas.
Et les Juifs comprenaient,
ils criaient...
Affreux ! C'était affreux !
Je le sais car
nous descendions à la cave
quand ils étaient tous
dans le camion.
Nous y ouvrions les cellules
des ''Juifs du travail''...
qui devaient ramasser,
dans la cour,
les objets jetés
par la fenêtre du 1er étage.
Décrivez-moi
les camions à gaz.
Comme des camions
de déménagement.
Très grands ?
Euh... voyons...
d'ici à la fenêtre.
De simples camions...
de déménagement,
avec 2 portes à l'arrière.
Et quel était le système ?
Comment,
avec quoi tuait-on ?
Les gaz d'échappement.
Les gaz d'échappement ?
Ca se passait ainsi :
un des Polonais criait :
''Gaz !''
Alors, le chauffeur
allait sous le camion
pour y fixer le tuyau
qui permettait
le passage du gaz
vers l'intérieur du véhicule.
Le gaz du moteur.
Comment le gaz pénétrait-il ?
Par un boyau. Un conduit.
ll trafiquait sous le camion,
quoi au juste,
je ne sais pas.
C'était seulement
le gaz d'échappement ?
Oui.
Qui étaient les chauffeurs ?
C'étaient des SS.
Tous ces gens-là étaient SS.
Etaient-ils nombreux,
ces chauffeurs ?
Je ne sais pas.
lls étaient 2, 3, 5, 10 ?
Non, pas tant.
2 ou 3, pas plus.
ll y avait, je crois,
2 camions...
Un grand et un plus petit,
il me semble.
Donc, le chauffeur
s'installait dans la cabine ?
Mme Uwe ?
Non.
Oui, il montait dans la cabine
après la fermeture des portes
et il démarrait le moteur.
ll mettait plein gaz ?
Ca, je ne sais pas,
je ne sais pas.
Mais vous entendiez
le bruit du moteur ?
Oui, on l'entendait tourner,
depuis la porte.
Et c'était fort comme bruit ?
Un bruit de moteur de camion.
Le camion était-il à l'arrêt
quand le moteur tournait ?
Oui, il était à l'arrêt.
Puis il se mettait à rouler,
nous ouvrions le portail
et il partait vers la forêt.
Les gens étaient déjà morts ?
Ca, je ne sais pas.
C'était tranquille.
Plus un cri.
On n'entendait plus rien.
L'emplacement du château
MlCHAEL PODCHLEBNlK,
le survivant de la 1 ère période
de l'extermination à CHELMNO
(la période du château)
Frau MlCHELSOHN
A Chelmno, à Kulmhof,
combien y avait-il
de familles allemandes ?
Je dirais : 10 ou 1 1 .
Des Allemands de Wolkynie
et 2 familles du Reich.
Les Bauer et nous.
Et vous ?
Nous, les Michelsohn...
Mais comment vous êtes-vous
retrouvée à Kulmhof ?
Je suis née à Laage,
j'ai été envoyée à Kulmhof.
lls cherchaient des volontaires
pour la colonisation...
je me suis inscrite.
Et je suis arrivée là-bas.
D'abord à Warthbrucken
(Kolo),
puis à Chelmno, Kulmhof.
De Laage, directement...
Non, je suis partie
de Munster.
Mais vous avez choisi
Kulmhof ?
Non, j'avais choisi
le Wartheland.
Pourquoi ?
''Esprit d'entreprise !''
Vous étiez jeune ?
Oui, jeune, j'étais jeune.
Vous vouliez servir ?
Oui.
Et quelle a été votre première
impression du Wartheland ?
Primitif, archi-primitif.
C'est-à-dire ?
Pire encore,
pire que primitif.
C'est difficile
à comprendre, non ?
Mais pourquoi...
Les sanitaires, c'était
une vraie catastrophe.
ll n'y avait de W.-C. qu'à
Warthbrucken, le chef-lieu.
C'est là qu'on allait.
Le reste,
c'était une catastrophe.
Pourquoi une catastrophe ?
Les toilettes,
ça n'existait pas !
C'étaient des cabanes.
On ne peut pas le décrire,
tellement c'était primitif !
C'est étonnant,
pourquoi avez-vous choisi
un endroit aussi primitif ?
Oh ! Quand on est jeune,
on est prêt à tout.
On n'imagine pas
que ça existe.
On n'y croit pas.
Mais c'était comme ça.
C'était tout le village.
Un tout petit village.
ll s'étirait le long de la
route, juste quelques maisons.
ll y avait l'église,
le château,
un magasin aussi,
le bâtiment administratif
et l'école.
Le château jouxtait
l'église.
Une haute palissade
les entourait.
Votre maison était à combien
de mètres de l'église ?
Juste en face, 50 mètres.
[ Skipped item nr. 581 ]
Avez-vous vu
ces camions à gaz ?
Non. Si, du dehors !
lls faisaient la navette.
Mais je n'ai pas été voir
l'intérieur...
les Juifs dedans !
Je n'ai vu que le dehors,
l'arrivée des Juifs
et leur expédition...
et comment on les chargeait.
Depuis la guerre 1 4-18,
le château était une ruine.
Une partie seulement
était utilisable...
et c'est là
qu'on amenait les Juifs.
C'est-à-dire
que ce château en ruine
servait pour le logement,
l'épouillage des Polonais, etc.
Des Juifs !
Des Juifs, oui.
Pourquoi dites-vous ''Polonais''
au lieu de dire ''Juifs'' ?
Oh ! Ca m'arrive de mélanger.
Mais il y a une différence
entre Juifs et Polonais ?
Oh, oui. Oh, oui, oui !
Quelle différence ?
Eh bien... les Polonais
n'ont pas été exterminés.
Et les Juifs l'ont été.
Voilà la différence.
La différence externe, pas ?
Et l'interne ?
Ca, je ne peux pas en juger,
je ne suis pas assez versée
en psychologie
et en anthropologie...
La différence
entre Polonais et Juifs ?
lls se détestaient,
ça c'est sûr.
GRABOW : la synagogue
lls arrivaient en camions,
les Juifs.
Et plus tard
par le chemin de fer...
à voie étroite.
Pêle-mêle,
entassés dans les camions,
ou dans les wagons...
du petit train.
Plein de femmes et d'enfants,
des hommes aussi,
mais âgés pour la plupart.
Les plus forts étaient
sélectionnés pour le travail.
lls marchaient
avec des chaînes aux pieds,
le matin,
ils allaient puiser l'eau,
et chercher à manger, etc...
Ceux-là,
on ne les tuait pas d'emblée.
Ca se faisait plus tard.
Je ne sais
ce qu'ils sont devenus.
En tout cas,
ils n'ont pas survécu.
Seulement 2.
lls étaient enchaînés ?
- Aux pieds.
- Tous ?
Ceux-là oui. Les autres
étaient tués aussitôt.
Et ces Juifs passaient
enchaînés dans le village ?
Oui.
Etait-il possible
de leur parler, ou non ?
Non, non. C'était impossible.
Pourquoi ?
Personne n'osait.
Comment ?
Vous avez compris ?
Oui. Personne n'osait.
Pourquoi, c'était dangereux ?
Oui. ll y avait des gardes.
Et de toute façon, on préférait
n'avoir rien à faire avec ça,
n'est-ce pas ?
Ca tape sur les nerfs
de voir ça tous les jours.
C'est trop de forcer
tout un village
à assister à cette misère.
Quand les Juifs arrivent,
quand on les pousse
dans l'église ou le château...
Et ces cris, c'est affreux !
Déprimant !
Et jour après jour,
le même théâtre...
Terrible, c'était terrible.
Triste à voir.
lls criaient.
lls se rendaient bien compte.
lls croyaient d'abord,
les Juifs,
qu'on allait les épouiller.
Mais bientôt
ils comprenaient.
Les cris devenaient
de plus en plus fous.
Des cris terrifiants.
Cris d'angoisse !
Car ils réalisaient
ce qui leur arrivait.
Savez-vous combien de Juifs
ont été exterminés là-bas ?
Oh ! Quelque chose avec 4.
400 000, 40 000...
400 000.
C'est 400 000...
Oui, j'étais sûre du 4.
Triste, triste, triste.
Vous souvenez-vous d'un enfant
juif, il avait 13 ans ?
C'était un ''Juif du travail''.
ll chantait sur la rivière...
Sur la Ner ?
Oui.
- ll vit encore ?
- Oui, il est vivant.
ll chantait
une chanson allemande...
que les SS à Kulmhof, à
Chelmno, lui avaient apprise.
''Quand les soldats
défilent...
les jeunes filles ouvrent leurs
portes et leurs fenêtres.''
SlMON SREBNlK,
le survivant de la 2ème période
de l'extermination
à CHELMNO
(la période de l'église).
PAN FALBORSKl
C'était le chemin...
que les camions à gaz
empruntaient.
Dans chaque camion à gaz,
il y avait 80 personnes.
Quand ils arrivaient,
les SS disaient :
''Ouvrez les portes !''
Nous le faisions. Et aussitôt,
les corps dégringolaient.
Un SS disait :
''2 hommes dedans !''
lls étaient 2
qui travaillaient aux fours,
ils avaient l'habitude.
Un autre SS hurlait :
''Jetez plus vite. Plus vite !
L'autre camion arrive !''
Et on travaillait
jusqu'à ce que le transport
entier soit brûlé.
Et c'était ainsi tout le long
du jour... C'était ainsi.
Je me souviens d'une fois,
ils vivaient encore,
les fours étaient
déjà pleins,
et ils sont restés
sur le sol.
lls remuaient tous,
ils revenaient à eux,
ces vivants...
Et quand ils les ont jetés
ici dans les fours,
tous étaient ranimés :
ils ont été brûlés vifs.
Quand nous avons construit
les fours,
je me demandais pourquoi.
Un des SS m'a répondu :
''On va faire
du charbon de bois
pour les fers à repasser !''
ll m'a dit ça.
Je ne savais pas.
Quand les fours
ont été terminés,
les bûches disposées,
l'essence versée
et enflammée...
et quand le 1er camion à gaz
est arrivé...
alors, nous avons su pourquoi
les fours avaient été creusés.
Quand j'ai vu tout ça,
ça ne m'a rien fait.
Et le 2e, le 3e transport,
ça ne m'a rien fait non plus.
Je n'avais que 13 ans,
et tout ce que j'avais vu
jusque là,
c'était des morts,
des cadavres.
Peut-être
n'ai-je pas compris.
Si j'avais été plus vieux
peut-être...
Je n'ai sans doute
pas compris.
Je n'avais jamais
rien vu d'autre.
Au ghetto, je voyais...
à Lodz, au ghetto,
dès que quelqu'un faisait
un pas, il tombait mort.
Je pensais...
il doit en être ainsi,
c'est normal, c'est ainsi.
J'allais dans les rues de Lodz,
je faisais, disons 100 m,
il y avait 200 morts...
Les gens avaient faim.
lls allaient et
ils tombaient, ils tombaient...
Le fils prenait
le pain du père,
le père, le pain du fils,
chacun voulait
rester en vie.
Alors, quand je suis arrivé
ici, à Chelmno, j'étais déjà...
tout ça m'était égal...
Je pensais aussi :
si je survis,
je ne désire qu'une chose :
qu'on me donne 5 pains.
Pour manger... Rien d'autre.
Je pensais ainsi.
Mais je rêvais aussi :
si je survis,
je serai le seul au monde.
Plus un être humain,
moi seul. Un.
ll ne restera que moi
au monde, si je sors d'ici.
La RUHR
FRANZ SUCHOMEL
SS Unterscharfuhrer
Regard sur le monde,
droit et loin,
toujours braves et joyeux,
les commandos
marchent au travail.
Pour nous, il n'y a plus
aujourd'hui que Treblinka,
qui est notre destin.
Nous avons assimilé
Treblinka
en un clin d'oeil.
Nous ne connaissons
que la parole du commandant,
et seulement
l'obéissance et le devoir,
nous voulons servir,
servir encore,
jusqu'à ce que le petit bonheur
un jour nous fasse signe.
Hourra !
Recommencez, mais plus fort !
Oui. Nous rions
et pourtant, c'est si triste !
Personne ne rit.
Ne m'en voulez pas,
vous voulez de l'Histoire,
je vous dis de l'Histoire.
C'est Franz
qui a écrit les paroles.
La mélodie provient
de Buchenwald,
du camp de concentration
où Franz était garde.
Quand de nouveaux Juifs
arrivaient...
''Juifs du travail''...
lls devaient aussitôt
apprendre ça,
et le soir même,
le chanter.
Bon, mais recommencez.
D'accord.
C'est capital. Mais fort !
Le pas ferme,
regard sur le monde,
droit au loin,
les commandos
marchent au travail.
Pour nous, il n'y a plus
aujourd'hui que Treblinka,
qui est notre destin.
Nous avons assimilé
Treblinka...
en un clin d'oeil.
Nous ne connaissons
que la parole du commandant,
et seulement
l'obéissance et le devoir,
nous voulons servir, servir
encore,
jusqu'à ce que le petit bonheur
un jour nous fasse signe.
Hourra !
Vous êtes content ?
C'est un ''original''.
Plus un Juif ne connaît ça !
Comment était-il possible,
à Treblinka,
aux jours de pointe,
de ''traiter''
18 000 personnes...
18, c'est trop...
Ah ! J'ai lu cela
dans les actes...
Oui, oui.
''Traiter'' 18 000 personnes...
Liquider 18 000 personnes...
Monsieur Lanzmann,
c'est exagéré,
vous pouvez me croire.
Combien ?
De 12 à 15 000,
mais alors, on y passait
la moitié de la nuit.
Les transports arrivaient
souvent à 6 h du matin.
Toujours à 6 h du matin ?
Pas toujours. Souvent.
lls n'arrivaient pas
à heure fixe.
ll en arrivait parfois un à
6 h du matin, puis un à midi,
ou un plus tard le soir.
Vous voyez ?
Bon. Un transport arrive :
j'aimerais que vous décriviez
très précisément...
tout le processus.
En haute période.
Les transports quittaient
la gare de Malkinia...
pour la gare de Treblinka.
Combien de km
entre Malkinia et Treblinka ?
10 km peut-être.
Treblinka était un village.
Un petit village.
La gare avait gagné
en importance,
à cause des transports
de Juifs.
Chaque convoi avait
de 30 à 50 wagons.
On les divisait toujours
en tronçons de 10, 12,
et même 15 wagons...
qui étaient conduits
au camp...
et amenés à la rampe.
Les autres wagons demeuraient
en attente, avec les gens,
à la gare de Treblinka.
Les lucarnes
étaient barbelées,
pour que personne
ne puisse sortir.
Et sur les toits se trouvaient
les ''chiens à sang'',
les Ukrainiens
ou les Lettons.
Les Lettons étaient
les pires.
Sur la rampe,
face à chaque wagon,
2 Juifs du commando bleu
se tenaient prêts...
afin que tout aille vite.
lls disaient : ''Sortez,
sortez, vite, vite, vite !''
ll y avait aussi des
Ukrainiens et des Allemands.
Combien d'Allemands ?
De 3 à 5.
Pas plus ?
Non. Je vous le garantis.
Et combien d'Ukrainiens ?
10.
10 Ukrainiens, 5 Allemands...
2... c'est-à-dire 20 hommes
du commando bleu...
Oui. Ceux du commando bleu
étaient ici...
Et ici, ils envoyaient
les gens à l'intérieur.
Là était le commando rouge.
Le commando rouge,
quel était son travail ?
Les vêtements !
lls devaient ramasser
les vêtements des hommes,
les vêtements des femmes,
et immédiatement, les monter ici.
Combien de temps
entre la rampe et...
l'opération de déshabillage,
combien de minutes ?
Voyons... pour les femmes,
pour les femmes,
disons une heure... en tout.
Une heure, une heure et demie.
Tout un train,
en deux heures.
Oui.
En deux heures
tout était fini...
Entre l'arrivée...
et la mort...
tout était fini en 2 h ?
2 h, 2 h 30, 3 h.
Tout un train ?
Tout un train.
Et pour une partie seulement,
pour 10 wagons ?
On ne peut pas l'évaluer :
les tronçons se succédaient,
les gens affluaient
sans cesse, vous comprenez ?
Les hommes qui attendaient
assis là, là,
on les expédiait aussitôt
là-haut... par le ''boyau''.
Les femmes, elles y allaient
en dernier...
A la fin.
Elles devaient y monter aussi
et elles attendaient
souvent ici.
Toujours par 5,
n'est-ce pas, 5.
50 personnes, 60 femmes
avec les enfants
qui devaient attendre jusqu'à
ce qu'il y ait de la place ici.
Nus.
Nus ! Eté comme hiver.
En hiver, il peut faire
très froid à Treblinka.
Voilà, en hiver, en décembre,
en tout cas après Noël...
Mais déjà avant Noël,
il faisait un froid de loup !
On avait bien entre
moins 10 et moins 20 degrés.
Je le sais, car au début,
on crevait de froid nous aussi.
Nous n'avions pas
d'uniformes adéquats.
Pour nous aussi,
il faisait froid.
Mais plus encore pour les...
pour les malheureux...
dans le ''boyau''.
Dans le ''boyau'' il faisait
très, très froid. Très froid.
Et pouvez-vous...
décrire très exactement ce
''boyau''. Comment était-ce ?
Combien de mètres ?
Les gens dans ce ''boyau'' ?
Le ''boyau'' avait environ
4 mètres de large.
Comme cette... pièce.
ll était ceint de palissades
hautes comme ça... ou ça.
Des murs ?
Non, non. Des barbelés,
avec un entrelacs très serré
de branches d'arbres,
des branches de pins,
comprenez-vous ?
C'est ce qu'on appelait
le ''camouflage''.
ll y avait un commando-
camouflage de 20 Juifs...
qui chaque jour allait
chercher des branches.
Dans les bois ?
Oui, dans les bois.
Et tout était couvert.
Tout, tout.
lls ne voyaient pas au-dehors
ni à droite, ni à gauche.
Absolument rien.
On ne pouvait pas
voir au travers.
lmpossible.
Même chose ici,
ici, ici et ici...
et ici...
lmpossible de voir à travers.
Le camp aujourd'hui
Treblinka, où tant de gens
ont été exterminés...
ça n'était pas grand,
n'est-ce pas ?
Ce n'était pas grand.
500 m dans
sa plus grande extension.
Ce n'était pas un rectangle,
plutôt un losange.
Représentez-vous :
ici, c'était plat...
et là on commençait à monter.
Et au sommet de la colline,
se trouvait la chambre à gaz.
ll fallait monter.
Le ''boyau'' était appelé
le ''Chemin du ciel'', non ?
Les Juifs l'avaient surnommé
l'''Ascension'',
et aussi le ''Dernier chemin''.
Je n'ai entendu
que ces 2 expressions.
J'ai besoin d'imaginer.
lls pénètrent
dans le ''boyau''...
Et qu'arrive-t-il ?
Complètement nus ?
Complètement nus.
lci...
étaient postés
2 gardes ukrainiens.
Oui.
Surtout pour les hommes,
vous voyez ?
Les hommes,
quand ils renâclaient,
ils étaient battus.
A coups de fouet. Au fouet.
Et ici aussi. Et déjà ici.
Ah oui.
On ''forçait'' les hommes.
Pas les femmes.
Pas les femmes ?
Non, on ne les battait pas.
Pourquoi tant d'humanité ?
Moi, je ne l'ai pas vu.
Je ne l'ai pas vu. Peut-être
les battait-on aussi.
Pourquoi pas ?
Pourquoi pas ? De toute façon,
c'était la Mort.
A l'entrée des chambres
à gaz, oui, c'est sûr.
[ Skipped item nr. 202 ]
Abraham, dites-moi
comment est-ce arrivé...
comment
vous ont-ils choisi ?
ll y a eu un ordre...
des Allemands...
de sélectionner
les coiffeurs,
pour un certain travail.
Quel travail,
nous l'ignorions encore,
mais nous rassemblâmes
tous les coiffeurs.
Depuis quand étiez-vous
à Treblinka ?
Depuis 4 semaines environ.
Etait-ce un matin ?
Oui, un matin vers 10 h,
à l'arrivée d'un transport,
quand les femmes furent
conduites à la chambre à gaz.
lls regroupèrent
un certain nombre
de ''Juifs du travail''
et demandèrent aux coiffeurs
de se déclarer.
J'étais coiffeur depuis
déjà pas mal d'années.
Ceux qui venaient
de ma ville, Czestochowa,
et de ses environs,
le savaient.
Ainsi ai-je été choisi,
et à mon tour,
j'ai désigné d'autres coiffeurs
que je connaissais.
Professionnels ?
Oui...
Et nous avons attendu.
Nous reçûmes l'ordre
d'aller avec eux,
avec les Allemands.
lls nous escortèrent
jusqu'à la chambre à gaz,
située dans
la 2ème partie du camp.
C'était loin ?
Non, pas très loin,
mais tout était camouflé :
des palissades, des barbelés,
recouverts de branchages
afin que personne
ne puisse voir, imaginer
que ce chemin conduisait
aux chambres à gaz.
C'est ce que les SS
appelaient le ''boyau'' ?
Non, ils disaient, voyons...
''Le Chemin du Ciel''.
''Himmelweg'' ?
Oui, ''Himmelweg'' :
le Chemin du Ciel.
Nous le savions déjà,
avant même
d'aller travailler
à la chambre à gaz.
A notre arrivée,
ils placèrent des bancs
pour que les femmes
puissent s'y asseoir.
Et pour qu'elles
ne soupçonnent pas
que c'était leur dernière
étape, leur dernier instant,
leur dernier souffle. Afin
qu'elles ne pressentent rien.
Pendant combien de jours
avez-vous travaillé
à l'intérieur même
de la chambre à gaz ?
Nous y avons travaillé durant
une semaine ou 10 jours.
Après, ils décidèrent que
nous couperions les cheveux
dans la baraque
de déshabillage.
Et la chambre à gaz ?
Ce n'était pas grand,
c'était une pièce...
de 4 m x 4 m environ.
Pourtant, dans cette pièce,
ils entassaient
tellement de femmes !
Elles étaient
les unes sur les autres...
Mais comme je l'ai déjà dit,
nous ignorions
quel serait notre travail.
Soudain, un kapo survint :
''Coiffeurs,
vous devez faire en sorte
''que toutes ces femmes
qui entrent ici,
''croient
qu'elles vont simplement
''avoir une coupe de cheveux,
prendre une douche,
''et qu'ensuite,
elles sortiront.''
Mais nous savions déjà qu'on
ne sortait pas de ce lieu,
que c'était le dernier,
qu'elles n'en repartiraient
pas vivantes.
Pouvez-vous
décrire précisément ?
Décrire précisément...
Nous attendions. Soudain,
le transport arrivait...
Des femmes avec des enfants,
un déferlement...
Nous les coiffeurs, commencions
à couper les cheveux
et certaines,
je devrais dire presque toutes,
savaient déjà
ce qui allait leur arriver.
Nous tentions
de faire au mieux...
Non, non...
Etre aussi humain
que possible.
Pardon ! Quand elles pénétraient
dans la chambre à gaz,
étiez-vous déjà là ou
n'entriez-vous qu'après elles ?
Je vous l'ai dit :
nous y étions déjà,
nous les attendions.
Dedans ?
Oui, dans la chambre à gaz.
Et soudain,
elles arrivaient ?
Oui, elles entraient.
Comment étaient-elles ?
Elles étaient dévêtues, toutes
nues, sans habits, sans rien.
Complètement nues ?
Complètement nues.
Toutes les femmes
et tous les enfants.
Les enfants aussi ?
Les enfants aussi,
car ils sortaient
des baraques de déshabillage.
lls devaient s'y dévêtir avant
d'aller à la chambre à gaz.
Qu'avez-vous éprouvé
la 1 ère fois
que vous les avez vues
entrer nues ?
J'obéissais aux ordres :
couper les cheveux,
comme l'aurait fait
un coiffeur
qui fait une coupe normale,
mais qui doit en même temps,
en ôter un maximum.
Car ils avaient besoin
des cheveux des femmes
qu'ils expédiaient
en Allemagne.
Vous ne les tondiez pas ?
Non, nous coupions
simplement :
il fallait qu'elles croient
à une coupe normale.
Aviez-vous des ciseaux ?
Oui, des ciseaux et un peigne,
pas de tondeuse.
On procédait comme
pour une coupe masculine.
Ne pas les tondre à zéro,
mais leur laisser l'illusion
d'une coupe normale.
ll y avait des miroirs ?
Non, pas de miroirs,
des bancs, pas de chaises,
seulement des bancs
et 16 ou 1 7 coiffeurs...
Mais elles étaient
si nombreuses !
Chaque coupe prenait
environ 2 minutes, pas plus.
ll y en avait tant
qui attendaient leur tour !
Pouvez-vous imiter ?
Comment faisiez-vous ?
Eh bien !... Nous faisions
aussi vite que possible,
car nous étions tous
des professionnels.
Comment faisions-nous ?
On coupait comme ça, ici...
là... et là...
ce côté... ce côté...
et c'était fini.
A grands gestes ?
A grands gestes, évidemment,
car il n'y avait pas
une seconde à perdre,
l'autre groupe
attendait déjà dehors
d'en passer
par le même processus.
Vous étiez donc
16 coiffeurs ?
Oui.
Combien de femmes
traitiez-vous en une fournée ?
En une fournée...
à peu près...
60 à 70 femmes.
Et ensuite,
on fermait les portes ?
Non. Quand on en avait fini
avec le 1er groupe,
le suivant entrait : il y
avait alors 1 40 ou 150 femmes.
Et ils s'en occupaient
aussitôt.
lls nous ordonnaient de
quitter la chambre à gaz
pour quelques minutes,
5 minutes environ :
ils envoyaient alors le gaz
et les asphyxiaient à mort.
Où attendiez-vous ?
Hors de la chambre à gaz.
Et de l'autre côté... bon,
elles entraient de ce côté-ci,
de l'autre côté,
il y avait un commando
qui sortait déjà
les cadavres,
toutes n'étaient pas
encore mortes.
Et en 2 minutes,
même pas 2 minutes,
en une minute, tout était
nettoyé, tout était propre :
l'autre groupe
pouvait entrer
et subir le même sort.
Ces femmes avaient-elles
de longs cheveux ?
Longs ou courts, peu importe,
nous devions
faire le travail.
Les Allemands voulaient les
cheveux, ils savaient pourquoi.
Mais je vous l'ai demandé.
Qu'avez-vous éprouvé la 1 ère
fois que vous avez vu
ces femmes nues et les enfants,
qu'avez-vous ressenti ?
Vous savez,
''ressentir'' là-bas...
C'était très dur de ressentir
quoi que ce soit :
imaginez,
travailler jour et nuit
parmi les morts, les cadavres,
vos sentiments
disparaissaient,
vous étiez mort au sentiment,
mort à tout.
Je vais vous raconter
quelque chose :
pendant la période où j'ai été
coiffeur à la chambre à gaz,
des femmes sont arrivées
avec un transport
provenant de ma ville,
Czestochowa.
J'en connaissais
un grand nombre.
Oui, je les connaissais,
j'habitais la même ville.
J'habitais la même rue.
Quelques-unes étaient
des amies proches.
Et dès qu'elles me virent,
toutes s'agrippèrent à moi.
''Abe, que fais-tu ici ?
Que va-t-on nous faire ?''
Que pouviez-vous leur dire ?
Que pouviez-vous dire ?
Un de mes amis,
il était là avec moi,
lui aussi était un bon
coiffeur dans ma ville.
Lorsque sa femme
et sa soeur
sont entrées
dans la chambre à gaz...
Continuez, Abe.
Vous le devez.
ll le faut.
Trop affreux...
Je vous en prie...
Nous devons le faire.
Vous le savez.
Je ne pourrai pas.
ll le faut.
Je sais que c'est très dur,
je le sais, pardonnez-moi.
Ne prolongez pas cela...
Je vous en prie. Continuez.
Je vous l'ai dit :
ce sera très dur.
lls mettaient ça
dans des sacs...
et c'était expédié
en Allemagne.
Bon. Continuez.
Oui. Qu'a-t-il répondu...
quand sa femme et sa soeur
sont entrées ?
lls tentaient de leur parler,
mais à l'une...
comme à l'autre,
il était impossible de dire
que c'est le dernier instant
car derrière eux,
se tenaient les nazis,
les SS,
et ils savaient
que s'ils disaient un mot,
ils partageraient le sort
de ces 2 femmes...
qui étaient déjà comme mortes.
Mais pourtant, ils faisaient
pour elles le maximum...
Rester avec elles une seconde,
une minute de plus,
les étreignant,
les embrassant.
Car ils savaient qu'ils
ne les reverraient jamais.
Dans le ''boyau'',
les femmes devaient attendre.
Elles entendaient les moteurs
des chambres à gaz.
Et peut-être aussi les cris
et les supplications.
Alors survenait
l'angoisse de mort.
Et en proie à l'angoisse de
mort, l'être humain se relâche,
il se vide, soit par devant
soit par derrière...
Et c'est pourquoi, là
où les femmes avaient attendu,
on trouvait souvent
5 ou 6 alignements
d'excréments.
Debout...
Non, non, elles pouvaient
s'accroupir, ou même debout.
Je ne les ai pas vu ''faire'',
j'ai vu les excréments.
Seulement les femmes ?
Oui. Pas les hommes.
Les hommes dévalaient
le ''boyau''. A la course...
Les femmes
y stationnaient
jusqu'à ce qu'une chambre à gaz
soit libre.
Et les hommes ?
Non. Eux étaient ''forcés''
en premier, au fouet.
Vous voyez ?
Toujours en premier ?
Les hommes passaient
toujours les premiers.
Sans aucune attente ?
On ne leur laissait pas le
temps d'attendre. Non, non !
Et l'angoisse de mort...
Avec l'angoisse de mort,
on se vide.
C'est bien connu. Quand l'être
humain sait qu'il va mourir,
ça peut aussi bien
lui arriver au lit.
Ma mère était à genoux
devant son lit...
Votre mère ?
Ma mère...
Et il y avait un gros tas...
C'est comme ça.
C'est médicalement établi,
n'est-ce pas.
Puisque vous voulez
tout savoir :
dès qu'on les déchargeait,
mais c'était déjà le cas
quand on les chargeait
à Varsovie ou ailleurs,
les gens étaient rossés.
Durement rossés, plus
durement qu'à Treblinka.
Je vous le garantis.
Puis, il y avait le transport,
debout dans le wagon.
Aucune hygiène, rien,
de l'eau à peine,
l'angoisse.
Puis c'était l'ouverture
des portes et ça recommençait !
''Bremze, bremze, bremze.''
''Shipshe''...
Je n'arrive pas à le prononcer
à cause de mon dentier.
C'est du polonais :
bremze ou shipshe...
Que signifie ''bremze'' ?
C'est une expression
ukrainienne : ''Vite, vite !''
A nouveau la chasse.
Une pluie de coups de fouets.
Le SS Kuttner
en avait un grand comme lui !
Femmes à gauche.
Hommes à droite.
Et toujours,
toujours, les coups !
Aucun répit ?
Aucun répit.
Par ici, par là, shipshe,
shipshe, vous voyez ?
A la course !
Toujours à la course,
toujours.
Course et cris !
Et c'est comme ça
qu'on les a ''finis''...
C'était la technique ?
C'était la technique.
Car ne l'oubliez jamais :
ça devait aller vite !
Et le commando bleu
avait aussi pour tâche...
de conduire les vieux
et les malades à l'''hôpital''.
Car ils auraient freiné
la marche des opérations
vers les chambres à gaz.
Cela aurait duré
trop longtemps avec les vieux.
C'étaient les Allemands
qui décidaient
d'envoyer tel ou tel
à l'''hôpital'' :
les Juifs du commando bleu
n'étaient que
l'''instrument d'exécution'' :
ils guidaient les gens
vers l'''hôpital'',
ou les y transportaient
sur des brancards.
Vieilles femmes,
enfants malades,
enfants
dont la mère était malade,
ou encore
la grand-mère trop âgée,
alors, on laissait
l'enfant à l'a¨¨i¨¨eule,
car elle ne savait pas... !
L'''hôpital'' !
Un drapeau blanc avec
une croix rouge le signalait.
Un passage y menait.
Jusqu'au bout,
ils ne voyaient rien.
Puis ils découvraient
les morts dans la fosse.
lls devaient alors
se déshabiller,
s'asseoir sur un remblai...
et on les tuait
d'une balle dans la nuque.
lls tombaient dans la fosse.
Ca flambait toujours
dans la fosse : un feu...
alimenté d'ordures,
de papier et d'essence...
et l'être humain
brûle très bien.
[ Skipped item nr. 505 ]
L'''hôpital'' était
un emplacement étroit,
très proche de la rampe.
On y conduisait les vieux.
Moi-même,
j'ai été amené à le faire.
Ce lieu d'exécution
était à ciel ouvert,
sans toit,
mais lui aussi camouflé,
afin que nul
ne puisse voir à l'intérieur.
On y accédait
par un étroit passage,
très court, qui ressemblait
au ''Schlauch'' (boyau).
Un mini-labyrinthe.
Au milieu
se trouvait une fosse.
Sur la gauche,
quand on entrait,
près d'une petite cabane,
il y avait
une sorte de poutre.
Comme un plongeoir.
Quand elles n'avaient pas
la force de se tenir debout,
les victimes
devaient s'y asseoir...
et alors,
- c'est ainsi qu'on disait
dans le jargon de Treblinka -
l'Unterscharfuhrer Miete...
''guérissait chacun
d'une pilule''.
C'est-à-dire,
d'une balle dans la nuque.
En période de pointe,
c'était quotidien.
La fosse...
qui faisait bien...
3,5 m à 4 m de profondeur,
débordait alors de cadavres.
Mais il y avait
aussi des cas
où, pour une raison
ou une autre,
des enfants arrivaient seuls,
séparés, je ne sais pourquoi,
de leurs parents.
Ces enfants étaient conduits
eux aussi à l'''hôpital'',
pour y être abattus.
Et l'''hôpital''
était également pour nous,
les esclaves à Treblinka,
l'ultime étape.
Pas la chambre à gaz.
Nous finissions toujours
à l'''hôpital''.
[ Skipped item nr. 545 ]
ll y en avait toujours qui ne
pouvaient sortir des wagons :
ceux qui étaient morts
en route,
ou ceux qui étaient malades
à un tel point...
que même la persuasion
par les coups
ne parvenait pas
à les faire bouger.
lls restaient donc
dans les wagons.
Notre première tâche
était d'y monter,
d'en sortir les morts
et les mourants...
et de les transporter
''im Laufschritt'',
comme aimaient le dire
les Allemands : à la course.
''Laufschritt'' oui,
jamais marcher,
toujours ''Laufschritt''...
''immer laufen''...
toujours courir...
[ Skipped item nr. 560 ]
Très sportifs... C'est une
nation sportive vous savez !
Nous devions donc
sortir ces corps,
et, au pas de course,
les transporter...
jusqu'à un camion
en tête de la rampe.
ll y avait toujours des
camions prêts, en attente :
5 ou 6, quelquefois plus,
c'était selon...
Mais le 1er était pour
les morts et les mourants.
lls se souciaient peu
de diagnostiquer précisément
qui est mort
et qui feint de l'être,
vous comprenez,
les simulateurs...
On remplissait le camion.
Après quoi,
les camions démarraient :
celui des morts allait en 1er,
droit au crématoire,
qui se trouvait à environ
2 km de la rampe.
En ce temps-là, 2 km !
Avant la création
de la nouvelle rampe.
La vieille rampe.
C'était la vieille rampe.
Et c'est par elle...
qu'est passé
le 1er million 3l4 de Juifs,
par cette vieille rampe.
C'est-à-dire, la majorité.
L'autre rampe ne fut
construite qu'en prévision
de l'extermination ''éclair''
d'1 million de Juifs hongrois.
La nouvelle rampe,
construite au début 1944.
Toute la machinerie de mort
était basée
sur ce seul principe :
que les gens ne sachent
ni où ils arrivent,
ni ce qui les attend.
lls étaient supposés
marcher sans panique...
et en bon ordre
vers la chambre à gaz.
La panique était surtout
dangereuse
pour les femmes
avec des petits enfants.
ll était donc capital
pour les nazis
qu'aucun de nous
ne puisse dire un mot
qui provoque une panique,
même au dernier instant.
Et quiconque tentait
d'établir un contact...
était ou bien battu à mort,
ou tué d'une balle,
derrière un wagon.
Qu'une panique éclate,
entraînant un massacre
sur place, sur la rampe,
c'était toute la machinerie
qui s'enrayait !
Le prochain train
n'arrive pas
avec des morts
et du sang partout !
La panique n'en eût été
qu'accrue.
Pour les nazis, un impératif :
que tout se déroule
sans heurts,
sans aucun accroc.
On ne perd pas de temps.
Avant chaque ''gazage'',
les SS prenaient
des mesures très strictes.
Le crématoire était cerné
d'un cordon de SS...
et leurs hommes occupaient
la cour en grand nombre...
avec des chiens
et des mitrailleuses.
Sur la droite,
partaient les escaliers...
qui conduisaient
au vestiaire souterrain.
A Birkenau, il y avait
quatre crématoires,
les crématoires ll et lll,
et lV et V.
Les crématoires ll et lll
étaient identiques.
Dans les crématoires
ll et lll,
le vestiaire et la chambre
à gaz étaient souterrains.
Un grand vestiaire,
d'environ 280 m²...
et une grande chambre à gaz,
où on pouvait...
gazer jusqu'à 3 000 personnes
à la fois.
Les crématoires V et lV
étaient d'un autre type :
ils n'avaient pas
de salle souterraine,
tout était au niveau du sol.
Les crématoires lV et V
comportaient 3 chambres à gaz :
leur capacité globale
était de 1 800
à 2 000 personnes au plus.
[ Skipped item nr. 633 ]
Un ascenseur montait les corps
au 1er étage.
Les crématoires ll et lll
avaient chacun 15 fours.
Les crématoires lV et V,
8 fours.
Les gens, à leur approche
du crématoire,
voyaient tout...
Cette terrible violence,
le terrain tout entier
cerné de SS en armes,
les chiens qui aboyaient,
les mitrailleuses.
Tous doutaient...
surtout les Juifs polonais.
Sans doute étaient-ils animés
d'un noir pressentiment...
Mais aucun d'eux,
dans ses pires cauchemars,
n'aurait pu imaginer
que dans 3 ou 4 heures
il serait réduit en cendres.
Quand ils débouchaient
dans le vestiaire,
leur apparaissait
un véritable
Centre lnternational
d'lnformation !
Aux murs, étaient fixées...
des patères...
et chacune portait un numéro.
Au-dessous,
des bancs de bois,
afin que les gens
puissent se dévêtir...
''plus à l'aise'',
comme ils disaient.
Et sur les nombreux piliers
de soutènement
de ce vestiaire souterrain,
étaient placardés
des slogans
en toutes langues :
''Sois propre !''
''Un pou, ta mort !''
''Lave-toi !''
''Vers la salle
de désinfection''.
Tous ces panneaux
ayant pour unique fonction
de leurrer vers la chambre à
gaz les gens déjà dévêtus.
Et sur la gauche,
à la perpendiculaire,
la chambre à gaz...
équipée d'une porte massive.
Crématoire lll :
le vestiaire.
La chambre à gaz.
Dans les crématoires ll et lll,
les soi-disant ''désinfecteurs''
introduisaient
les cristaux de gaz Zyklon
par le plafond...
Le crématoire V.
Et dans les crématoires lV et V,
par des ouvertures latérales.
Avec 5 ou 6 boîtes de gaz...
ils tuaient...
2 000 personnes.
Les ''désinfecteurs''...
arrivaient dans un véhicule
marqué d'une croix rouge...
et escortaient les colonnes
pour leur faire croire
qu'ils les accompagnaient
au bain.
Mais en réalité, la croix rouge
n'était qu'un maquillage :
elle camouflait
les boîtes de Zyklon
et les marteaux
pour les ouvrir.
La mort par le gaz durait...
de 10 à 15 minutes.
Le moment le plus affreux
était l'ouverture
de la chambre à gaz,
cette vision insoutenable :
les gens,
pressés comme du basalte,
blocs compacts de pierre.
Comment ils s'écroulaient
hors des chambres à gaz !
Plusieurs fois, j'ai vu cela.
Et c'était
le plus dur de tout.
A cela,
on ne se faisait jamais.
C'était impossible.
Le crématoire lV.
lmpossible.
Oui. ll faut imaginer :
le gaz,
lorsqu'il commençait à agir,
se propageait de bas en haut.
Et dans l'effroyable combat
qui s'engageait alors,
- car c'était un combat -
la lumière était coupée
dans les chambres à gaz,
il faisait noir,
on ne voyait pas,
et les plus forts voulaient
toujours monter, monter plus.
Sans doute éprouvaient-ils...
que plus ils montaient,
moins l'air leur manquait.
Mieux ils pouvaient respirer.
Une bataille se livrait.
Et en même temps, presque tous
se précipitaient vers la porte.
C'était psychologique,
la porte était là,
ils s'y ruaient,
comme pour la forcer !
lnstinct irrépressible...
dans ce combat de la mort.
Et c'est pourquoi les enfants
et les plus faibles,
les vieux, se trouvaient
au-dessous.
Et les plus forts au-dessus.
Dans ce combat de la mort,
le père ne savait plus
que son enfant était là,
sous lui.
Et quand on ouvrait
les portes...
lls tombaient...
ils tombaient
comme un bloc de pierre...
une avalanche de gros blocs
déferlant d'un camion.
Et là où le Zyklon avait
été versé, c'était vide.
A l'emplacement des cristaux,
il n'y avait personne.
Oui. Tout un espace vide.
Vraisemblablement,
les victimes sentaient
que là, le Zyklon
agissait le plus.
Les gens étaient...
ils étaient blessés,
car dans le noir
c'était une mêlée,
ils se débattaient,
se combattaient.
Salis, souillés,
sanglants,
saignant des oreilles,
du nez.
On observait aussi
certaines fois...
que ceux qui gisaient
sur le sol...
étaient, à cause
de la pression des autres,
totalement méconnaissables...
Des enfants avaient
le crâne fracassé.
Oui.
Comment ?
Affreux...
Oui...
Vomissures,
saignements
des oreilles, du nez...
Sang menstruel aussi peut-être,
non, pas peut-être, sûrement.
ll y avait tout
dans ce combat pour la vie...
dans ce combat de la mort.
C'était affreux à voir.
Et c'était le plus difficile.
FlLlP MULLER, Juif tchèque,
[ Skipped item nr. 755 ]
C'était un non-sens
de dire la vérité
à quiconque franchissait
le seuil du crématoire.
Là, on ne pouvait
sauver personne.
Là, il était trop tard.
Un jour, en 1943,
- je me trouvais déjà
au crématoire V -
est arrivé
un transport de Bialystok.
Et un détenu
du ''commando spécial''...
a reconnu, dans le vestiaire,
la femme d'un de ses amis.
Sans détour, il lui annonça :
''On va vous exterminer.
Dans 3 h,
vous serez en cendres.''
Et cette femme l'a cru,
car elle le connaissait.
Elle s'est mise à courir,
et a averti
les autres femmes :
''On va nous tuer !''
''On va nous gazer !''
Les mères, avec
leurs enfants sur les épaules,
ne voulaient pas
entendre cela.
Elles décidèrent
que l'autre était folle.
Elles la repoussèrent.
Alors, elle alla
vers les hommes.
Mais en vain.
Non qu'ils ne l'aient
pas crue,
la rumeur avait filtré
à Bialystok, au ghetto,
à Grodno et ailleurs...
Mais qui donc
voulait entendre cela ?
Et quand elle a vu
que personne ne l'écoutait,
elle s'est lacéré
entièrement le visage,
de désespoir. Sous le choc.
Et elle a hurlé.
Et quelle a été la fin ?
Tous sont allés à la chambre
à gaz, on a retenu la femme.
Nous avons dû nous aligner
devant les fours.
D'abord, ils l'ont torturée,
terriblement torturée,
car elle ne voulait
pas trahir.
A la fin, elle l'a désigné.
lls l'ont sorti des rangs
et jeté vivant dans le four.
lls nous ont dit : ''Quiconque
parlera finira ainsi !''
Au ''commando spécial'',
nous nous sommes souvent
demandé :
Comment dire la vérité
aux gens ?
Comment la leur apprendre ?
Mais...
l'expérience, - ça n'a pas
été un cas unique,
ça s'est produit
plusieurs fois -
nous a montré
que c'était inutile.
Que cela rend leurs derniers
instants encore plus difficiles.
A la rigueur, c'est du moins
ce que nous avions pensé,
pour les Juifs de Pologne,
- ou ceux de Theresienstadt
(du camp des familles tchèques )
qui avaient déjà vécu
6 mois à Birkenau -
cela aurait pu
avoir un sens...
de leur parler.
Mais les autres,
imaginez donc :
les Juifs de Grèce, ceux de
Hongrie, ceux de Corfou,
qui avaient voyagé
pendant 10 ou 12 jours,
affamés,
pas une goutte d'eau,
morts de soif,
à leur arrivée
ceux-là étaient comme fous.
Avec eux
il en allait autrement.
lls leur disaient :
''Déshabillez-vous et aussitôt,
vous aurez un bol de thé.''
Et ces gens
étaient dans un tel état,
à cause de l'interminable
épreuve du voyage,
que toute leur pensée,
leur pensée entière...
était centrée sur ce seul
but : étancher leur soif.
Et les bourreaux
le savaient bien.
C'était, dirais-je,
programmé d'avance...
un processus d'extermination
programmé, calculé :
on les affaiblissait
à ce point,
on ne leur donnait
rien à boire,
afin qu'ils courent
aux chambres à gaz.
En fait, ces gens
étaient déjà presque...
exterminés avant même
la chambre à gaz.
lmaginez les enfants.
lls suppliaient
leurs mères, ils criaient :
''Maman, par pitié,
de l'eau, de l'eau !''
Les adultes aussi qui n'avaient
pas bu depuis des jours
avaient la même obsession.
Leur parler
n'aurait eu aucun sens.
CORFOU
MOSHE MORDO
Ce sont mes neveux,
ils les ont brûlés à Birkenau.
Les deux fils de mon frère.
lls les ont emmenés au
crématoire avec leur maman.
Tous brûlés à Birkenau.
Mon frère.
ll était malade
et ils l'ont mis au four,
au crématoire,
et ils l'ont brûlé,
à Birkenau.
Mon aîné avait 1 7 ans,
le cadet 15 ans.
Encore 2 autres enfants
kaputt avec la maman,
oui, 4 enfants.
Et votre père aussi ?
Mon papa oui.
Quel âge le papa ?
85 ans mon papa,
il était vieux.
85 ans et il est mort
à Auschwitz ?
Oui, Auschwitz,
85 ans et il est mort
à Birkenau,
mon papa.
ll a fait tout le voyage ?
Toute la famille est morte.
D'abord le gaz,
ensuite le crématoire.
[ Skipped item nr. 865 ]
[ Skipped item nr. 866 ]
Ancien chef du Bureau 33
de la ''Reichsbahn''S(''Chemins de fer du Reich''
Vous n'avez jamais
vu un train ?
Non, jamais. Jamais.
Nous étions débordés,
je ne quittais pas mon bureau.
Nous avons travaillé
jour et nuit.
''Gedob''.
''Gedob'', cela veut dire...
''Direction Générale
du Trafic à l'Est.'' Oui.
En janvier 40, j'ai été affecté
à la ''Gedob'' - Cracovie.
A la mi-43,
on m'a muté à Varsovie.
Là, j'ai été nommé ''Chef
de la Direction des Horaires''.
Ou plutôt : ''Chef
de la Section des Horaires''.
Mais votre activité
était la même après 1943 ?
Oui. La seule différence,
c'est que
j'avais été promu chef.
Quelles étaient vos
tâches spécifiques à la Gedob,
à l'Est,
pendant la guerre ?
Le travail
était pratiquement
le même qu'en Allemagne.
L'établissement des horaires,
la coordination...
des ''trains spéciaux''
avec les trains ordinaires.
ll y avait
différents bureaux ?
Oui.
Le bureau 33 était chargé
des ''trains spéciaux''
et des trains ordinaires.
Les ''trains spéciaux''
dépendaient tous du 33.
Vous, c'était toujours
les ''trains spéciaux'' ?
Oui.
En quoi un train spécial
diffère-t-il d'un train normal ?
Un train normal, n'importe
qui peut le prendre,
il suffit
d'acheter un billet.
Un train spécial, il faut
le commander spécialement,
- il n'est formé
que sur ordre -
et les gens payent alors
un tarif de groupe.
Y en a-t-il encore
aujourd'hui ?
Bien sûr.
Exactement comme autrefois.
Oui.
Pour un voyage organisé,
on forme un train spécial ?
Oui, par exemple,
les travailleurs immigrés,
quand ils rentrent
chez eux pour les fêtes,
on met à leur disposition
des trains spéciaux.
Sinon, on ne pourrait jamais
maîtriser le trafic.
Vous m'avez dit
qu'après la guerre...
vous vous occupiez
des voyages protocolaires.
Après la guerre, oui.
Quand un roi vient
en Allemagne par le train,
c'est un train spécial ?
C'est un train spécial, oui.
Mais il s'agit alors
d'une procédure différente
de celle
des trains spéciaux...
pour voyages organisés,
etc...
Les visites d'Etat relèvent
des ''Affaires Etrangères''.
Bien. Mais puis-je vous poser
une autre question ?
Pourquoi y a-t-il eu
plus de trains spéciaux...
pendant la guerre
qu'avant ou après ?
Ah, ah ! Je vois
où vous voulez en venir.
Vous faites allusion aux...
''transports de transférés'',
c'est bien ça ?
Oui, oui, ''transférés''.
C'est ainsi
qu'on les nommait.
Et ces trains dépendaient
du Ministère des Transports
du Reich.
ll fallait un ordre
du Ministère
des Transports du Reich.
- C'est-à-dire Berlin ?
- Berlin, oui.
Et, en ce qui concerne
l'exécution pratique,
c'est la Direction Générale
du Trafic-Est,
à Berlin, qui s'en chargeait.
Oui. Je comprends.
- Ai-je été assez clair ?
- Oui, très.
Mais en général, à l'époque,
qui ''transférait''-on ?
Non !
Ca, nous ne le savions pas.
C'est seulement
en fuyant Varsovie...
que nous l'avons appris :
il se serait agi de Juifs,
de criminels, et autres...
Juifs, criminels...
Criminels. De tout.
''Trains spéciaux''
pour criminels ?
Non, non. Ce n'était
qu'une façon de parler.
Là-dessus,
il fallait se taire.
Si vous n'en aviez pas
assez de la vie,
il valait mieux ne pas piper.
Mais saviez-vous alors
que ces transports...
à destination
de Treblinka ou Auschwitz...
Bien sûr
que nous le savions.
J'étais la dernière
''Direction'' :
sans moi, ces trains
ne touchaient pas au but.
Par exemple,
un train était formé à Essen,
il devait passer par
les districts de Wuppertal,
de Hanovre, Magdeburg,
Berlin,
FrancfortlOder, Posen,
Varsovie, etc...
Alors c'est moi...
Saviez-vous que Treblinka
signifiait extermination ?
Non, bien sûr !
Vous ne saviez rien ?
Grand Dieu, non !
Comment l'aurions-nous su ?
Je n'ai jamais mis les pieds
à Treblinka.
Je suis resté à Cracovie,
à Varsovie, vissé à ma table.
Vous étiez un...
J'étais un pur bureaucrate.
Mais c'est étonnant que vous,
de la ''section
des trains spéciaux''
n'ayez jamais rien su
de la ''Solution finale''.
C'était la guerre...
ll y en avait d'autres,
dans les chemins de fer,
qui savaient.
Par exemple
les chefs de trains...
Non. Si.
Eux ont vu, ils ont vu,
mais ce qui se passait,
je...
Qu'était Treblinka
pour vous ? Ou Auschwitz ?
Oui. Treblinka,
Belzec et tous ces noms...
pour nous, c'étaient
des camps de concentration.
Une destination...
Oui, rien d'autre.
Mais pas la mort.
Non, non. Un hébergement.
Par exemple,
un train arrivant de Essen,
ou de Cologne,
ou d'ailleurs...
là-bas, il leur fallait
de la place.
La guerre, les Alliés qui
avançaient toujours plus...
et ces gens, nous devions
les concentrer dans un camp.
Quand avez-vous su
exactement ?
Eh bien... quand...
ça a été ébruité...
Ebruité, chuchoté...
jamais dit ouvertement.
Grand Dieu non,
on serait tout de suite venu
vous chercher ! Des bruits...
Des rumeurs ?
Des rumeurs, c'est ça...
Comment ?
Pendant la guerre ?
Vers la fin de la guerre.
Pas en 42 ?
Non. Grand Dieu non !
Aucun signe !
C'était, voyons,
fin 44, peut-être...
Fin 44 ?
Pas avant.
Et qu'avez-vous...
On racontait que les gens
étaient envoyés dans
des camps de concentration,
les moins vigoureux ne
survivraient sans doute pas.
L'extermination a été
une surprise pour vous ?
Totale, oui.
Aucune idée ?
Pas la moindre ! Comme
ce camp, quel est son nom...
qui appartenait
au district d'Oppeln...
j'y suis : Auschwitz.
Auschwitz dépendait d'Oppeln.
Oppeln, oui. Auschwitz
n'était pas loin de Cracovie.
C'est vrai.
Pourtant, on n'en a jamais
entendu parler.
Auschwitz-Cracovie,
c'est 60 km.
Oui, c'est vraiment
tout près !
Et nous ignorions tout.
Pas un indice !
Mais vous saviez au moins
que les nazis...
que Hitler
n'aimait pas les Juifs ?
Ca oui. C'était notoire,
publié.
Ca n'était pas un secret.
Mais leur extermination,
première nouvelle !
Même aujourd'hui, il y en a
qui la contestent :
''lmpossible qu'il y ait eu
autant de Juifs !''
Ont-ils raison ?
Je ne sais pas,
c'est ce qui se dit.
De toute façon, excusez le
mot, c'est une cochonnerie !
Quoi donc ?
L'extermination.
Chacun l'a condamnée.
Tous les honnêtes gens !
Mais pour ce qui est
d'avoir su... ça non !
Oui. Mais les Polonais,
par exemple,
- la population polonaise -
eux, ils ont tout su.
Ca n'a rien d'étonnant,
Dr Sorel.
lls vivaient à proximité,
ils entendaient, ils parlaient.
Et ils n'étaient pas
obligés de se taire !
Ceci est ''l'ordre de route''
numéro 587,
typique des trains spéciaux.
Le numéro vous donne
une idée de leur nombre.
Au-dessous, ''Nur für
den Dienstgebrauch'' :
''Réservé
à l'usage interne''...
ce qui est très bas
dans l'échelle du secret.
Et que sur ce document
concernant
les trains de la mort,
il n'y ait pas,
non seulement
sur celui-ci mais sur aucun,
le mot ''Geheim'', ''secret'',
est étonnant pour moi.
Mais à la réflexion,
le terme ''secret''
eût incité les destinataires
à s'interroger,
à poser peut-être
plus de questions,
eût arrêté leur attention.
Or la clé de toute l'opération
sur le plan psychologique
était de ne jamais nommer
ce qui était
en train de s'accomplir.
Ne rien dire.
Faire les choses.
Ne pas les décrire.
D'où le :
''Réservé à l'usage interne''.
Et voyez aussi combien ont
connaissance de ce document !
''Bfe'' : gares.
Sur cette ligne,
nous en avons...
8, et ici, nous sommes à
Malkinia qui est bien sûr
la dernière gare
avant Treblinka.
Vous avez donc
8 destinataires
pour cette relativement
courte distance,
via Radom, jusqu'au
district de Varsovie,
8, car le train
passe par ces 8 gares
et chacune d'elles
doit être avisée.
Mais pourquoi 2 feuillets
si un seul suffit !
Nous trouvons donc PKR,
sigle qui désigne
un train de la mort
roulant vers son but,
mais aussi le train vide
après son arrivée à Treblinka,
qui maintenant en repart.
Et vous le savez vide par la
lettre L, ''Leer'', figurant ici.
Oui,
''Rückleitung des Leerzuges'',
qui signifie
''Retour du train vide''.
Observez le peu de subtilité
du système de numérotation :
nous passons de 9228 à 9229,
puis 9230, 9231 , 9232.
Aucune originalité ici,
un trafic
des plus ordinaires.
Trafic de mort !
Trafic de mort.
Et maintenant,
le train quitte un ghetto
en cours de liquidation,
pour Treblinka.
ll part le 30 septembre 1942,
à 4 h 18 - selon l'horaire
tout au moins -
et il arrive à Treblinka
le matin suivant, à 1 1 h 24.
C'est un très long train,
cela explique sa lenteur.
Vous lisez ''50G'',
50 wagons de marchandise,
bourrés de gens :
un transport
exceptionnellement ''lourd''.
Heure d'arrivée : 1 1 h 24,
c'est le matin,
15 h 59, heure de départ.
Dans ce laps de temps, le train
doit être déchargé, nettoyé,
et prêt à repartir.
Et la numérotation
se poursuit...
avec le train vide.
ll part à 4 h
de l'après-midi...
et se dirige
vers une autre petite ville,
où il prend des victimes.
Et vous voyez,
il est 3 h du matin...
quand il repart
pour Treblinka,
qu'il atteint le lendemain.
Mais on dirait qu'il s'agit
du même train ?
C'est le même,
mais oui le même,
seul le numéro change
à chaque fois, exact.
Donc il retourne à Treblinka.
Encore un long trajet.
ll arrive, puis repart ailleurs.
Même situation,
même voyage.
Re-départ pour Treblinka...
et finalement arrivée à
Czestochowa le 29 septembre.
Et la boucle est bouclée.
C'est ce qu'on appelle
un ''ordre de route''.
Et si vous faites le compte...
des trains pleins...
RAUL HlLBERG, historien
Nous parlons peut-être
de 10 000 Juifs morts...
sur ce seul ''ordre de route''.
Plus de 10 000 !
Soyons modestes.
Mais pourquoi un tel document
est-il si fascinant ?
Car j'étais à Treblinka
et considérer à la fois
Treblinka et le document...
Quand j'ai en main
une telle pièce,
surtout s'agissant
d'une pièce originale,
je sais que le bureaucrate
de l'époque...
l'a eue lui-même entre
les mains. C'est un artefact.
C'est tout ce qui demeure.
Les morts ne sont plus là.
TREBLlNKA - la gare
La Reichsbahn
était prête à transporter
n'importe quelle cargaison
contre argent.
Et donc
à expédier les Juifs...
vers Treblinka,
Auschwitz, Sobibor
ou ailleurs,
pourvu qu'on la paie au km,
selon le prix en vigueur,
tant de pfennigs par km.
Le système fut le même
tout au long de la guerre :
1l2 tarif
pour les moins de 10 ans,
gratuité
pour les moins de 4 ans.
On ne payait
que l'aller simple.
Pour les gardes seuls,
le retour était inclus.
Pardon, les enfants
de moins de 4 ans
envoyés dans les camps
d'extermination
étaient gazés sans frais ?
Oui, le transport
était gratuit.
En outre,
l'organisme payeur était celui
qui passait commande des trains
- la Gestapo,
les services d'Eichmann -
et comme cet organisme avait
des problèmes de trésorerie,
la Reichsbahn consentit
des tarifs de groupe.
Les Juifs furent ainsi
transportés au tarif excursion.
Celui-ci s'appliquait
à partir d'un minimum de 400
personnes : tarif charter.
Mais les Juifs en bénéficièrent
même s'ils étaient moins de 400,
et de ce fait, pour les adultes
aussi, ce fut moitié.
Maintenant,
si les wagons étaient souillés
- ce qui n'était pas rare -
ou endommagés,
à cause des longs trajets
et parce que 5 à 10 %% des
prisonniers mouraient en route,
un supplément était facturé
pour les dégâts.
Mais en principe,
tant qu'il y eut paiement,
il y eut transport.
Parfois, les SS
obtenaient du crédit...
et les transports
précédaient le paiement.
Car voyez-vous,
toute l'affaire
- et c'était le cas pour
n'importe quel voyage
de groupe ou individuel -
était traitée
par une agence de voyages.
C'est ''l'Agence de Voyages
d'Europe Centrale''
qui s'occupait de la
facturation, de la billetterie.
Vraiment
c'était la même agence ?
Absolument, l'agence
de voyages officielle !
Elle expédiait les gens
aux chambres à gaz...
ou les vacanciers vers
leur villégiature préférée.
C'était le même bureau,
la même procédure,
la même facturation.
Aucune différence !
Et chacun
faisait ce travail
comme s'il était
le plus normal du monde.
Et il ne l'était pas !
Non, il ne l'était pas.
Et même les règles compliquées
de change étaient observées,
si des frontières
devaient être franchies,
ce qui n'était pas rare.
Par exemple ?
Eh bien, le cas le plus
intéressant est la Grèce,
les transports de Salonique
au printemps 43 :
46 000 victimes,
une distance considérable.
Même au tarif-groupe,
la facture s'élevait
à 2 millions de marks.
C'était une somme !
Et le principe de base
est le même encore
aujourd'hui
partout dans le monde.
On paie dans la monnaie
du pays d'origine,
mais il faut rembourser
les chemins de fer
des pays traversés
dans leur propre monnaie.
De Salonique,
ils passaient par la Grèce :
c'était des drachmes.
Oui et puis
ils empruntaient...
les réseaux serbe et croate,
enfin la Reichsbahn,
qui voulait des marks.
Et, ironie, le commandant
militaire à Salonique,
responsable en dernier ressort
du paiement de l'opération,
n'avait pas les marks.
Mais il avait des drachmes.
Ceux-ci provenaient
des biens juifs confisqués,
utilisés précisément
à cette fin :
c'était de l'autofinancement.
Les SS, ou l'Armée,
confisquaient les biens juifs
avec les dépôts bancaires,
finançaient les transports.
Les Juifs eux-mêmes
payaient donc pour leur mort
Absolument.
N'oubliez jamais :
il n'y avait pas de budget
pour la Destruction !
Parfait, les dépôts juifs
avaient été confisqués,
mais ils étaient
en monnaie grecque.
La Reichsbahn
exigeait des marks !
Mais comment changer
des drachmes en marks ?
Vous aviez
des contrôles de change
partout en Europe occupée.
Une solution :
trouver des marks sur place,
dans le pays même.
Mais comment ?
Ce n'était pas facile
en temps de guerre.
Et donc pour une fois,
il y eut une faille :
le transport pour Auschwitz
se fit sans compensation.
La vie du ''commando spécial''
dépendait des transports
destinés à l'extermination.
Quand ceux-ci
arrivaient nombreux,
on ''gonflait''
le ''commando spécial''.
Le ''commando''
leur était indispensable,
il n'y avait donc pas
de sélection.
OSWlEClM (AUSCHWlTZ)
La gare aujourd'hui.
Quand au contraire
les transports se raréfiaient,
cela signifiait, pour nous,
une extermination immédiate.
Nous savions,
au ''commando spécial'',
que l'absence de transports...
entraînerait notre liquidation.
[ Skipped item nr. 1243 ]
Chaque jour, sous nos yeux,
des milliers
et des milliers d'innocents
disparaissaient
par la cheminée.
Nous pouvions percevoir,
de nos propres yeux,
la signification profonde
de l'être humain :
ils arrivaient là,
tous innocents,
enfants, femmes, hommes,
disparaissaient soudain
et le monde était muet !
Nous nous sentions abandonnés
du monde, de l'humanité.
Et c'est précisément
dans ces circonstances
que nous comprenions au mieux
ce que représentait
la possibilité de survivre.
Car nous mesurions...
le prix infini
de la vie humaine.
Et nous étions convaincus que
l'espoir demeure en l'homme
aussi longtemps qu'il vit.
ll ne faut jamais, tant
qu'on vit, abdiquer l'espoir.
Et c'est ainsi que nous avons
lutté dans notre vie si dure,
de jour en jour, de semaine
en semaine, de mois en mois,
d'année en année.
Avec l'espoir que
nous réussirions peut-être,
contre tout espoir,
à échapper à cet enfer.
En cette période,
disons janvier, février,
mars,
il n'arrivait
presque pas de transports.
C'était triste,
Treblinka sans transports ?
Je ne dirais pas que
les Juifs étaient tristes.
lls le sont devenus,
quand ils ont compris...
Je dois
vous raconter ça à part.
C'est une question en soi.
Oui, je sais.
Les Juifs...
ont d'abord cru,
les ''Juifs du travail'',
qu'ils allaient survivre.
Mais lorsqu'on a commencé,
en janvier,
à ne plus les nourrir,
- car Wirth avait décrété
qu'ils étaient trop nombreux -
lls étaient bien
5 ou 600 au camp l.
Là-haut ?
Oui.
Et, pour qu'ils
ne se rebellent pas,
on ne les a
ni fusillés ni gazés,
mais affamés et alors,
des épidémies se sont déclarées,
le typhus,
une sorte de typhus.
Alors, les Juifs
n'ont plus cru à rien.
On les laissait crever,
ils tombaient comme des mouches.
C'était fini.
FRANZ SUCHOMEL
lls ne croyaient plus à rien.
On avait beau leur dire, je...
nous leur répétions
chaque jour :
''Vous vivrez !'' On y croyait
presque nous-mêmes !
A force de mentir, on croit
à ses propres mensonges.
Oui.
Mais ils me répondaient :
''Non, Chef, nous ne sommes
que des cadavres en sursis !''
La ''morte saison'',
comme on l'a appelée,
a commencé en février 1943,
après les grands transports
de Grodno et Bialystok.
Le calme plat.
Déjà fin janvier,
tout février et jusqu'en mars,
c'était l'accalmie. Rien.
Plus aucun transport n'arrivait.
Le camp entier était vide.
Et soudain, partout,
il y eut la faim.
Et la faim
croissait toujours...
et un jour
- la faim culminait -
l'Oberscharfuhrer Kurt Franz
surgit devant nous
et nous lança :
''Alors... A partir de demain,
les transports reprennent !''
Nous n'avons rien dit,
nous nous sommes
simplement regardés,
et chacun de nous a pensé :
''Demain...
c'en sera fini de la faim.''
A l'époque, nous étions déjà
en pleine
préparation de la révolte.
Chacun voulait survivre
jusqu'à la révolte.
Les transports provenaient
d'un camp, à Salonique.
On y avait réuni des Juifs
de Bulgarie, de Macédoine.
C'était des gens riches
et leurs wagons de passagers
regorgeaient.
Alors un sentiment effroyable
nous gagna,
tous, mes camarades
autant que moi-même.
Un sentiment d'impuissance
absolue, un sentiment de honte.
Car nous nous sommes jetés
sur la nourriture.
Un commando transportait
une caisse pleine de biscuits,
une caisse pleine
de confiture.
lls firent exprès tomber
les caisses à terre,
trébuchant les uns
sur les autres,
s'emplissant la bouche
de biscuits et de confiture.
Les transports des pays
balkaniques nous ont amenés
à une prise de conscience
effrayante :
RlCHARD GLAZAR
nous étions les travailleurs
de l'usine de Treblinka,
et nous dépendions
de tout le processus
de fabrication,
c'est-à-dire du processus
de meurtre à Treblinka.
Cette prise de conscience
est venue soudainement...
avec ces nouveaux
transports ?
Ca n'a peut-être pas
été si soudain,
mais c'est seulement avec
les transports des Balkans...
que la chose nous est apparue
aussi clairement, sans fard.
Pourquoi ?
24 000 personnes,
- parmi lesquelles il n'y avait
sans doute pas un malade,
pas un infirme -
en parfaite santé, solides.
Je me souviens,
nous les observions
de notre baraquement.
Déjà nus, ils s'affolaient
avec leurs bagages,
et David,
David Bratt me dit :
''Des macchabées !
Des macchabées
sont arrivés à Treblinka !''
Oui, des gens costauds,
forts physiquement,
à la différence des...
Des combattants !
Oui, ils auraient pu
être des combattants.
C'était bouleversant
pour nous,
car ces hommes et ces femmes,
tous magnifiques,
étaient absolument inconscients
de ce qui les attendait.
Absolument inconscients.
Jamais encore les choses
ne s'étaient déroulées
avec tant de perfection
et de rapidité. Jamais.
Pour nous c'était la honte,
et aussi le sentiment
que ça ne peut plus durer, que
quelque chose doit se passer.
Non pas une action limitée,
mais l'action de tous.
L'idée était déjà
presque mûre en novembre 42.
A partir de novembre 42,
nous avons remarqué
qu'on nous ''épargnait'',
entre guillemets.
Nous avons constaté
et également appris
que Stangl (le Commandant)
avait décidé,
pour un meilleur rendement,
de garder les hommes
déjà entraînés, spécialistes
des différents travaux,
spécialistes du tri,
haleurs de cadavres,
coiffeurs qui coupaient
la chevelure des femmes, etc.
Et c'est cela même qui nous a,
plus tard, donné la possibilité
de préparer,
d'organiser le soulèvement.
ll y eut un plan,
dès janvier 43,
dont le nom de code
était ''L'heure''.
Nous devions,
à une heure fixée,
attaquer les SS partout
où ils se trouveraient,
nous emparer de leurs armes,
donner l'assaut
à la Kommandantur.
Mais cela n'a pu se faire,
à cause du ''calme plat''
qui suivit
et parce que le typhus
s'était déjà déclaré.
A l'automne 1943,
quand il fut clair
pour nous tous
que personne
ne nous viendrait en aide,
si nous ne nous aidions pas
nous-mêmes,
une question cruciale
se posa à nous :
y avait-il pour nous,
au ''commando spécial'',
une possibilité d'arrêter
cette vague d'extermination
et en même temps,
de sauver nos vies ?
ll nous est apparu
qu'il en existait une seule :
la révolte armée.
Nous étions d'avis
que si nous parvenions à nous
emparer de quelques armes...
et à obtenir la participation
de l'ensemble des détenus
du camp tout entier,
elle avait une chance
de réussir.
Cette participation
était indispensable.
C'est pourquoi nos hommes
de liaison ont pris contact
avec la Centrale
du Mouvement de Résistance
d'abord à Birkenau,
puis à Auschwitz l,
afin de planifier
la révolte partout.
FlLlP MULLER
ll nous fut répondu que
la Centrale de la Résistance,
du Mouvement de Résistance
à Auschwitz l, était d'accord
avec notre projet
et disposée à collaborer.
Malheureusement, parmi
les chefs de la Résistance,
il n'y avait
presque pas de Juifs.
La plupart étaient
des détenus politiques
dont la vie
n'était pas en jeu,
et pour qui
chaque jour de gagné
représentait
une grande chance
de survie.
Pour nous
au ''commando spécial'',
c'était le contraire.
RUDOLF VRBA
Auschwitz-Birkenau
n'était pas seulement
un camp d'extermination,
mais c'était aussi un camp
de concentration classique,
qui avait sa loi interne,
comme Mauthausen,
Buchenwald, Dachau
et Sachsenhausen.
Mais si à Mauthausen, le
produit N*1 du travail esclave
était la pierre,
extraite d'une carrière,
ce produit à Auschwitz
était la Mort.
Tout concourait
à la marche du crématoire.
C'était le but :
les détenus construisaient
les crématoires,
les routes qui y menaient,
leurs propres baraques.
Mais Auschwitz était aussi
un camp de concentration
classique
car les usines Krupp
et Siemens
qui utilisaient
la main d'oeuvre esclave,
s'étaient installées en partie
à l'intérieur du camp.
AUSCHWlTZ :
le camp originel
Par tradition,
les camps de concentration
comptaient de nombreux
prisonniers politiques :
syndicalistes,
sociaux-démocrates,
communistes, anciens combattants
de la guerre d'Espagne.
Une chose très singulière
se produisit :
la Direction de la Résistance
à Auschwitz
était tout entière
aux mains...
d'antinazis germanophones,
allemands de naissance,
considérés racialement purs
par la hiérarchie nazie.
lls étaient mieux traités
que les autres détenus.
Pas avec des gants certes !
Mais ils réussirent,
à la longue,
à prendre de l'ascendant
sur certains dignitaires SS.
Le résultat fut
une amélioration systématique
des conditions de vie
à l'intérieur du camp
de concentration lui-même.
Alors qu'en 1943... 42...
à Birkenau,
en décembre et janvier,
un total de 400 morts
par jour était habituel,
en mai 43, moins grâce
à la clémence du temps
qu'à l'activité
de la Résistance,
le progrès fut si sensible
que la mortalité
décrut de façon drastique
dans le camp
de concentration.
Pour eux,
ce fut une grande victoire.
Mais l'amélioration
des conditions de vie
dans le camp de concentration
n'allait peut-être pas
à l'encontre de la politique
des plus hauts gradés
de la SS
tant qu'elle n'interférait pas
avec l'objectif du camp,
c'est-à-dire
la production de mort
sur les arrivants.
En règle générale,
les arrivants qui étaient
aptes au travail
- bonne santé, pas trop vieux,
pas trop jeunes,
ni enfants
ni femmes avec enfants -
ceux-là allaient
au camp de concentration,
en tant que force fraîche,
pour y remplacer les mourants.
Et j'ai été témoin
de la scène suivante.
Un transport
venait d'arriver
de Hollande ou de Belgique,
je ne sais plus exactement,
et le médecin SS choisissait
quelques Juifs
à l'allure saine
parmi les membres
de ce transport
destiné à être gazé,
et qui le fut.
Mais le SS délégué
du camp de concentration
les refusa.
Une discussion
commença alors
et j'entendis le médecin dire :
''Pourquoi
ne les prends-tu pas ?
''Ce sont des Juifs grassement
nourris de fromage de Hollande,
ils seront parfaits
pour le camp.''
Et l'Hauptscharfuhrer Fries
répondit :
''Je ne peux pas les prendre
car aujourd'hui,
ils ne crèvent pas
assez vite au camp.''
ll voulait dire ceci :
si les besoins du camp étaient
disons, de 30 000 prisonniers,
et si 5 000 mouraient,
ils étaient remplacés
par une force neuve
prélevée
sur les transports juifs.
Si 1 000 seulement mouraient,
1 000 étaient remplacés.
Et un plus grand nombre
était gazé.
Donc, l'amélioration
des conditions de vie
au sein du camp
de concentration
élevait le taux de mortalité
dans les chambres à gaz.
Elle le faisait décroître
parmi les détenus du camp.
Je compris alors que
l'amélioration de la situation
dans le camp de concentration
ne freinait en rien
le processus d'exécution
de masse.
En conséquence, mon idée
du mouvement de Résistance
et de sa finalité
était celle-ci :
l'amélioration n'est
qu'une première étape,
le mouvement de Résistance
a pleinement conscience
que l'objectif essentiel
est de stopper
le processus d'extermination,
la machinerie de meurtre.
Et donc la phase actuelle
est une phase d'organisation,
de regroupement de forces,
afin d'attaquer les SS
de l'intérieur,
même s'il s'agit
d'une mission suicide,
il faut détruire
la machinerie !
Et à cet égard,
je considérais
l'objectif raisonnable
et pleinement justifié.
Mais je savais aussi
que tout cela
ne peut être accompli
en un jour,
sans préparatifs
ni circonstances favorables.
N'étant qu'un rouage
dans la Résistance,
je ne pouvais ni les connaître
ni en décider.
Mais il m'était évident
que la finalité
de toute action de résistance
dans un camp de concentration
comme Auschwitz
ne pouvait être la même
qu'à Mauthausen et à Dachau.
Car tandis que
dans ces deux camps,
la politique de la Résistance
accroissait le taux de survie
des prisonniers politiques,
à Auschwitz,
cette même noble politique
perfectionnait
et huilait la machinerie
d'annihilation de masse.
A Theresienstadt,
le transport vers l'Est,
cette fois, fut pour nous.
Nous fûmes chargés
dans des wagons à bestiaux...
[ Skipped item nr. 4 ]
Cela dura deux jours...
et une nuit.
C'était en décembre,
( 1943)
mais il faisait chaud
à l'intérieur
car nous produisions
nous-mêmes la chaleur
avec nos propres corps.
Un soir, le train s'arrêta,
au soir du 2ème jour,
et les portes
furent ouvertes,
et il y eut un terrible
hurlement : ''Dehors, dehors !''
Nous étions pétrifiés :
qu'arrivait-il,
où étions-nous ?
Nous vîmes seulement
des SS et des chiens.
Dans le lointain...
un alignement de lumières...
Mais où étions-nous, pourquoi
ces milliers de lumières ?
Nous n'entendions
qu'un hurlement :
''Dehors, dehors, dehors !''
Raus !
Oui, exactement,
et ''Vite, vite, vite !''
Nous sortîmes des wagons,
ils nous mirent en rangs.
ll y avait des hommes
vêtus d'uniformes rayés.
Et j'ai demandé à l'un d'eux
en tchèque : ''Où sommes-nous ?''
C'était un Polonais, il me
comprit et me dit : ''Auschwitz''.
Ca n'avait aucun sens
pour moi.
Qu'est-ce qu'Auschwitz ?
Je ne savais rien...
Nous fûmes conduits
dans un camp appelé :
''camp des familles BllB''
enfants, hommes et femmes
tous ensemble,
sans aucune sélection
préalable.
Des détenus,
du camp des hommes,
vinrent à nous
et nous dirent
qu'Auschwitz est
un camp d'extermination,
qu'on y brûle les gens.
Nous n'y avons pas cru.
Au camp BllB,
il y avait déjà un transport
qui avait quitté
Tehresienstadt en septembre,
trois mois avant nous.
Eux non plus n'y croyaient pas,
car nous étions tous réunis.
Nul ne fut emmené, nul ne fut
brûlé : nous n'y avons pas cru.
Ces Juifs de Theresienstadt,
le ghetto près de Prague,
furent installés dans
une partie réservée du camp,
appelée Bauabschnitt
llB (BllB).
J'étais alors chargé du registre
des détenus du camp BllA.
BllA et BllB n'étaient séparés
que par une clôture électrifiée,
infranchissable, mais à travers
laquelle on pouvait parler.
Au matin,
j'examinais la situation.
ll y avait des
particularités surprenantes :
les familles
- hommes, femmes et enfants -
étaient restées ensemble,
et personne n'avait été gazé.
lls avaient gardé
leurs bagages avec eux,
ils n'étaient pas tondus, on
leur avait laissé leurs cheveux.
Leur situation
différait donc
de tout ce que j'avais vu
jusqu'alors.
Je ne comprenais pas,
nul ne comprenait.
Mais dans le bureau central
d'enregistrement,
on savait que tous ces gens
avaient une carte spéciale
avec la mention suivante :
''SB avec quarantaine
de 6 mois.''
Nous connaissions le sens
de SB, ''Sonderbehandlung'',
''Traitement spécial'',
c'est-à-dire gazage.
Et quarantaine aussi,
nous connaissions !
Mais dans notre esprit,
il était absurde...
de garder quelqu'un au camp
pendant 6 mois
pour le gazer ensuite.
Par conséquent,
nous nous demandions
si SB, ''traitement spécial'',
signifie toujours
la mort par le gaz ou s'il n'a
pas peut-être un double sens.
Les six mois
expiraient le 7 mars...
En décembre,
aux environs du 20 je crois,
un autre transport arriva
de Theresienstadt,
fort lui aussi
de 4 000 personnes
qui rejoignirent celles du
1er transport au camp BllB.
Là encore, les familles
ne furent pas séparées,
vieux... jeunes...
rien ne fut touché...
ni leurs cheveux
ni leurs bagages,
ils portaient
leurs vêtements civils.
lls eurent droit
à un traitement différent.
Une école fut créée
dans un baraquement,
et les enfants, très vite,
y montèrent un théâtre.
Leur vie n'était certes pas
très confortable,
ils étaient à l'étroit et sur
les 4 000 personnes, en 6 mois,
1 000 moururent.
Devaient-ils travailler ?
Oui, mais seulement
dans leur camp,
à faire une nouvelle route
et à agrémenter leurs baraques.
Surtout, les SS
les incitaient à écrire
à leurs proches
restés à Theresienstadt
pour leur dire
qu'ils sont ensemble, etc.
On les nourrissait mieux ?
Absolument, ils étaient
mieux nourris, mieux traités.
Les conditions, voyez-vous,
étaient si bonnes qu'en 6 mois,
un quart seulement mourut,
vieux et enfants inclus.
Pour Auschwitz,
c'était exceptionnel !
Et les SS aimaient se rendre
au théâtre des enfants,
jouaient avec eux :
des relations s'étaient nouées.
Bien sûr, une de mes missions
était de découvrir
qui, parmi ces Juifs tchèques
avait un esprit de résistance
afin d'établir des contacts...
Vous étiez déjà
membre de la Résistance ?
Oui. Ma position me permettait
de me déplacer
sous divers prétextes,
porter des papiers
au bureau central, etc.
et donc de faire passer
des messages,
d'en recevoir.
Et parce que mon camp
jouxtait le camp des Tchèques,
j'étais chargé de découvrir
si, parmi eux,
certains étaient capables de
former un noyau de résistance.
Nous trouvâmes bientôt
plusieurs anciens
des Brigades lnternationales
d'Espagne
et très rapidement,
j'eus une liste
d'environ 40 personnes
ayant eu dans le passé
une activité antinazie.
Une personnalité
exceptionnelle se révéla :
un homme du nom
de Freddy Hirsch.
C'était un Juif allemand,
qui avait émigré à Prague.
ll montrait
un intérêt considérable
pour l'éducation des enfants
qui se trouvaient là.
ll connaissait
le nom de chacun,
et par sa droiture
et son éclatante dignité,
il devint, en quelque sorte,
le chef spirituel
des familles.
Mais le 7 mars approchait.
Et nous guettions
les signes avant-coureurs
de ce qui était
supposé arriver.
Dont nous n'étions
pas certains.
Le crématoire V
Fin février,
je me trouvais avec une équipe
de nuit au crématoire V.
Vers minuit,
arriva
de la section politique
l'Oberscharfuhrer Hustek...
qui remit un pli
à l'Oberscharfuhrer Voss.
L'Oberscharfuhrer Voss
était alors le chef
des 4 crématoires.
J'ai vu Voss ouvrir le pli
et commencer
à parler tout seul :
''Oui, oui, toujours Voss.
''Que ferait-on sans Voss ?
Comment y arriver ?''
ll s'interpellait lui-même.
Soudain, il me dit :
''Va, fais venir les kapos !''
J'ai appelé les kapos...
le kapo Schloime
et le kapo Wacek.
lls sont entrés
et il leur a demandé :
''Combien de pièces encore ?''
ll voulait parler
des cadavres.
''A peu près 500 pièces.''
''D'ici demain,
les 500 pièces
doivent être en cendres.''
''C'est bien 500 ?''
''A peu près.''
''Quoi ! Trous du cul !
Qu'est-ce que ça veut dire ?''
Et il est parti,
pour se rendre compte de
ses yeux, vers le vestiaire...
où les cadavres
étaient entassés,
car au crématoire V,
le vestiaire
servait aussi
d'entrepôt à cadavres.
Après le gazage.
Après les gazages, on traînait
les corps dans le vestiaire.
Voss y est allé
pour vérifier
en oubliant le pli
sur sa table.
J'ai profité de cet instant
pour jeter un coup d'oeil,
et ce que j'ai lu
m'a bouleversé.
BlRKENAU
Le lac de cendres
ll fallait que tout
soit prêt au crématoire
pour le ''traitement spécial''
du camp des familles tchèques.
Et au matin, à l'arrivée
de l'équipe de jour,
j'ai croisé
le kapo Kaminski
qui était un des chefs
de la Résistance
au ''commando spécial''
et je lui ai appris
la nouvelle.
ll m'a raconté...
qu'au crématoire ll
également,
des préparatifs
étaient en cours.
Que là-bas aussi,
les fours étaient prêts.
Et il m'a exhorté :
''Tu as des camarades,
des compatriotes à toi.
''Va les voir,
ils sont serruriers
''et peuvent se déplacer,
donc aller au camp BllB.
''Qu'ils avertissent ces gens
''du sort qui les attend...
''et leur annoncent
que s'ils se défendent,
''nous détruirons
les crématoires.
''Et ils peuvent immédiatement,
au camp BllB,
mettre le feu
à leurs baraques !''
Nous étions convaincus
qu'ils seraient gazés
la nuit prochaine.
Mais aucune équipe de nuit
ne partit : nous respirâmes.
L'échéance était repoussée...
pour quelques jours.
Mais de nombreux détenus,
et surtout du camp de familles,
nous reprochèrent
d'avoir semé la panique,
d'avoir annoncé
une fausse nouvelle.
Vers la fin février,
une rumeur fut répandue
par les nazis :
les familles
allaient être transférées
en un lieu appelé Heydebreck.
La première mesure consista
à séparer le 1er transport
du second,
en le déménageant,
en une nuit,
dans le camp
de quarantaine BllA,
mon camp.
Je pouvais désormais parler
directement avec ces gens.
J'eus un entretien
avec Freddy Hirsch
et lui expliquais
qu'une des raisons du transfert
de son transport
dans le camp de quarantaine
était peut-être celle-ci :
ils allaient tous
être gazés le 7 mars.
ll me demanda
si j'en étais certain.
Non, lui dis-je, mais
l'éventualité est très sérieuse
car il n'y a aucun indice
d'un transport
prêt à quitter Auschwitz.
Les bureaux, où la Résistance
avait ses gens,
en auraient été informés.
Or, une telle information
n'existait pas.
Je lui exposai le caractère
unique de la situation :
pour la 1 ère fois,
voici dans le camp des gens
en relativement
bonne condition physique
qui ont gardé
une sorte de moral,
qui sont promis à la mort
selon le processus
classique d'exécution.
Et ils vont le savoir.
On ne réussira pas à les abuser.
Et c'est peut-être
le moment d'agir !
L'action bien sûr...
devra partir d'eux,
car d'autres aussi sont
en danger de mort imminente :
les hommes du commando spécial,
du crématoire,
périodiquement liquidés.
Ceux-ci sont prêts,
si les Tchèques avant le gazage
attaquent les SS,
à se joindre à eux.
Freddy Hirsch fit des
objections. ll était rationnel.
Selon lui,
c'était un non-sens
qu'on les garde 6 mois en
donnant aux enfants du lait
et du pain blanc,
pour les gazer à la fin.
Le lendemain,
la Résistance me confirma
que le gazage était certain :
le commando spécial avait reçu
le charbon pour les brûler.
lls savaient exactement
combien allaient être gazés,
qui allait l'être...
C'était planifié !
Je repris contact avec Freddy
et lui expliquai
qu'il n'y avait aucun doute :
son transport, lui inclus,
serait gazé
dans les 48 heures.
Alors, il commença
à se tourmenter. ll dit :
''Qu'arrivera-t-il aux enfants
si nous nous révoltons ?''
ll leur était très lié.
- Combien d'enfants ?
- Une centaine.
Et d'adultes
aptes à se battre ?
Le noyau était
d'une trentaine environ,
mais la prudence
était désormais inutile
et, l'heure venue,
même une vieille
peut saisir une pierre.
Qui se battra,
difficile à prévoir !
Mais il fallait un noyau
et une personnalité
de chef aussi,
ces petits détails
ont leur importance.
ll me dit donc :
''Si nous nous révoltons,
''qu'arrivera-t-il aux enfants ?
''Qui prendra soin d'eux ?''
Je répondis : ''C'est sûr,
il n'y a pas d'issue pour eux.
''lls mourront de toute façon.
C'est certain.
''A cela nous ne pouvons rien.
''Mais ceci par contre
dépend de nous :
''qui périra avec eux ?
Combien de SS mourront ?
Jusqu'où réussirons-nous
à bloquer la machinerie ?''
Sans parler de la possibilité
pour quelques-uns
de s'évader
au cours du combat,
de tenter une percée,
car la révolte lancée, des armes
peuvent changer de mains.
Et j'expliquais à Freddy
qu'il n'y a pas une chance,
pour lui ou pour tout autre
de son transport,
pour autant
que nous le sachions,
de survivre
au-delà de 48 h.
Cela se passait où ?
Au block, dans ma chambre.
Je lui dis qu'un chef
était indispensable
et qu'il avait été choisi.
ll me répondit
qu'il comprend la situation,
qu'il lui est impossible de
décider à cause des enfants :
il ne voit pas
comment il peut ainsi
les abandonner à leur sort.
C'était leur ''père''.
ll n'avait que 30 ans.
Mais sa relation aux enfants
était très profonde.
Bien sûr, il comprend
la logique de mon raisonnement
et il aimerait y réfléchir
pendant une heure.
Puis-je le laisser seul
une heure ?
Ayant alors, de par ma fonction,
une pièce à moi,
je le laissais dans ma chambre
où se trouvaient une table,
une chaise, un lit
et de quoi écrire.
Une heure plus tard,
à mon retour,
je le trouvais allongé
sur mon lit, à l'agonie.
Son visage était cyanosé,
sa bouche blanche d'écume.
Je compris
qu'il s'était empoisonné.
Mais il n'était pas mort.
Je connaissais
un certain Dr Kleinmann.
C'était un Juif français
d'origine polonaise,
très compétent.
Je le fis venir immédiatement
et le priai de faire
le maximum, pour Hirsch.
Car c'était
un homme important.
Kleinmann conclut
à un empoisonnement
par une forte dose
de barbituriques.
Peut-être parviendrait-on
à le sauver,
mais il ne sera pas sur pied
avant longtemps.
Et puisqu'il doit être gazé
d'ici 48 h, il - Kleinmann -
juge préférable de laisser
les choses en l'état
et de ne rien faire.
Après le suicide de Freddy
Hirsch, tout alla très vite.
J'avertis d'abord les autres
comme j'avais averti Hirsch.
J'allais ensuite au camp llD
pour établir le contact avec
les leaders de la Résistance.
lls me donnèrent du pain
pour les Juifs tchèques !
Et des oignons !
lls me dirent qu'aucune
décision n'avait été prise,
de revenir plus tard...
A l'instant où
je distribuais le pain,
un couvre-feu brutal
fut imposé dans le camp :
arrêt des activités
administratives,
doublement des gardes,
la quarantaine
cernée de mitrailleuses.
Je perdis le contact.
Le transport fut gazé
le soir même.
On les chargea
sur des camions.
Tous savaient.
lls se tinrent très bien.
Un doute pourtant,
jusqu'à la fin...
Car une fois encore, les SS
avaient assuré : ''Heydebreck !''
S'ils quittaient le camp,
les camions devaient
prendre à droite,
s'ils viraient à gauche,
un seul but, 500 mètres,
le crématoire !
Cette nuit-là, je me trouvais
au crématoire 2.
A peine les gens étaient-ils
descendus des camions,
ils furent aveuglés
par des projecteurs,
et durent, par un corridor
gagner l'escalier qui
débouchait dans le vestiaire.
Aveuglés, à la course.
lls étaient roués de coups.
Qui ne courait pas assez vite
était battu à mort,
par les SS.
C'est une violence inou¨¨i¨¨e
qui fut déployée contre eux.
Et tout à coup...
Sans un mot ?
Rien. Dès leur descente
des camions,
les coups commencèrent
à pleuvoir.
A leur entrée
dans le vestiaire,
je me tenais
près de la porte du fond,
et posté là,
j'ai été le témoin
de l'effroyable scène.
lls étaient en sang,
ils savaient désormais
où ils se trouvaient.
lls fixaient les piliers
du soi-disant
''Centre lnternational
d'lnformation'' dont j'ai parlé
et cela les terrorisait.
Ce qu'ils lisaient
ne les rassurait pas
mais au contraire,
les plongeait dans l'effroi
car ils n'ignoraient rien :
ils avaient appris au camp BllB
ce qui se passait là.
lls étaient désespérés,
les enfants s'embrassaient...
les mères...
les parents,
les plus âgés pleuraient.
A bout de malheur.
Tout à coup apparurent
sur les marches
quelques gradés SS,
parmi eux le chef du camp,
Schwarzhuber,
qui leur avait donné
sa parole d'officier SS
qu'ils seraient
transférés à Heydebreck.
Tous se sont mis alors
à crier, à implorer :
''Heydebreck était une duperie !
On nous a menti !
Nous voulons vivre !
Nous voulons travailler !''
lls fixaient droit dans
les yeux les bourreaux SS.
Mais ceux-ci...
demeuraient impassibles,
se contentant de regarder.
ll y eut soudain
un mouvement dans la foule,
sans doute
voulaient-ils se ruer
vers les tueurs
et leur signifier
à quel point
ils leur avaient menti.
Mais des gardes ont alors
surgi, armés de gourdins,
et d'autres encore
furent blessés.
Dans le vestiaire.
La violence culmina
quand ils voulurent
les forcer à se dévêtir.
Quelques-uns obéirent,
une poignée seulement.
La plupart refusèrent
d'exécuter cet ordre.
Et soudain,
ce fut comme un choeur.
Un choeur... lls commencèrent
tous à chanter.
Le chant emplit
le vestiaire entier...
l'hymne national tchèque,
et la ''Hatikva'',
retentirent.
Cela m'a terriblement ému,
ce...
Arrêtez, je vous en prie !
C'est à mes compatriotes
que cela arrivait
et j'ai réalisé
que ma vie n'avait plus
aucune valeur.
A quoi bon vivre ?
Pour quoi ?
Alors je suis entré avec eux
dans la chambre à gaz...
et j'ai décidé de mourir.
Avec eux.
Soudain, sont venus à moi
certains qui m'avaient reconnu
car plusieurs fois,
avec mes amis serruriers,
je m'étais rendu
au camp des familles.
Un petit groupe de femmes
s'est approché.
Elles m'ont regardé
et m'ont dit,
déjà dans la chambre à gaz...
Tu étais déjà dedans ?
L'une d'elles me dit :
''Tu veux donc mourir.
Mais ça n'a aucun sens.
''Ta mort
ne nous rendra pas la vie.
''Ce n'est pas un acte.
''Tu dois sortir d'ici,
''tu dois témoigner
de notre souffrance,
et de l'injustice
qui nous a été faite.''
Telle fut la fin
du 1er transport.
ll m'était clair dès lors
que la Résistance dans le camp
n'a pas pour but la révolte,
mais la survie.
La survie des membres
de la Résistance.
Je pris donc un parti,
qualifié par eux
d'anarchique
et d'individualiste : m'évader,
quitter la communauté
dont j'étais co-responsable
à cette époque.
[ Skipped item nr. 428 ]
Plusieurs avant eux
avaient tenté de fuir.
Tous furent repris.
Cette décision, contraire à
la politique de la Résistance
fut arrêtée immédiatement.
Et je forçais, avec mon ami
Wetzler, les préparatifs.
Wetzler jouait dans
notre évasion un rôle-clé.
Avant de partir,
je m'entretins avec Hugo Lenek.
ll était responsable
du noyau de résistance
du deuxième transport
des familles.
Je lui expliquai
qu'ils n'ont rien à attendre de
la Centrale de la Résistance,
rien sauf du pain.
L'heure venue, ils ne devront
compter que sur eux-mêmes.
Quant à moi,
je pensais que si
je réussissais à m'évader,
et à transmettre la vérité,
en haut lieu et à temps,
cela pourrait être utile.
Je parviendrais peut-être à
apporter de l'aide du dehors.
Car j'étais convaincu
qu'Auschwitz était possible,
parce que les victimes
qui arrivaient là
ignoraient
ce qui s'y passait,
soit, si quelqu'un au dehors
savait... disons...
ils ne savaient pas...
c'est ça !
Selon moi, si on faisait
connaître la vérité
en Europe
et surtout en Hongrie
d'où était prévu le transport à
Auschwitz d'1 million de Juifs,
dès mai,
et j'étais au courant,
la Résistance, à l'extérieur,
se mobiliserait
pour secourir Auschwitz.
Ainsi, nos plans d'évasion
furent élaborés.
Elle eut lieu
le 7 avril ( 1944).
Ce fut donc le motif
essentiel de votre évasion ?
Oui, le motif
d'une action immédiate.
Autrement dit, ne plus perdre
un instant, fuir au plus tôt
pour avertir le monde.
- De ce qui se passait.
- Exact.
- A Auschwitz ?
Maintenant... je retourne...
35 ans en arrière...
Non, je ne retourne pas...
JAN KARSKl
(USA)
Ancien courrier du
gouvernement polonais en exil.
Je suis prêt.
Au milieu de l'année 1942,
je décidai de reprendre
ma mission de courrier
entre
la Résistance polonaise
et le gouvernement polonais
en exil, à Londres.
Les leaders juifs à Varsovie
en furent avertis.
Une rencontre fut organisée,
hors du ghetto.
lls étaient deux.
lls n'habitaient pas
le ghetto.
Chacun se présenta :
responsable du Bund,
responsable sioniste.
Maintenant,
comment vous raconter ?
Que fut notre conversation ?
Premièrement,
je n'y étais pas préparé.
J'étais relativement isolé
par mon travail en Pologne.
J'étais peu informé.
35 ans ont passé
depuis la guerre.
Je ne reviens pas en arrière.
J'ai été professeur
pendant 26 ans,
je n'ai jamais parlé du
problème juif à mes étudiants.
Je comprends ce film.
C'est un témoignage
pour l'Histoire,
je vais donc essayer.
lls me décrivirent
ce qui arrivait aux Juifs.
Etais-je au courant ?
Non, je ne l'étais pas.
lls m'expliquèrent :
premièrement,
que le problème juif
est sans précédent
et ne peut être comparé
au problème polonais,
au problème russe,
à aucun autre.
Hitler perdra cette guerre...
mais il va exterminer
le peuple juif tout entier !
Comprenez-vous ?
Les Alliés combattent pour
leurs peuples. Pour l'Humanité.
Les Alliés n'ont pas
le droit d'oublier
que les Juifs vont être
totalement exterminés
en Pologne. Juifs polonais
et de toute l'Europe.
lls se brisaient.
lls arpentaient la pièce,
ils chuchotaient,
ils se parlaient
à voix basse.
C'était un cauchemar...
pour moi.
Sentait-on
un complet désespoir ?
Oui. A plusieurs reprises
au cours de la conversation,
ils ne se maîtrisèrent plus.
Je restais immobile
sur ma chaise, j'écoutais.
Je ne réagissais pas,
je n'interrogeais pas.
J'écoutais seulement.
lls voulaient
vous convaincre ?
lls avaient, je crois,
perçu d'emblée mon ignorance
et ma méconnaissance
de la question.
Après que j'eus accepté
d'emporter leurs messages,
ils entreprirent de
m'informer sur leur situation.
Je n'étais jamais allé
dans un ghetto !
Je ne m'étais jamais occupé
d'affaires juives !
Saviez-vous que la plupart
des juifs de Varsovie
avaient déjà été tués ?
Je savais,
mais je n'avais rien vu.
Aucun récit
ne m'avait été fait.
Je n'étais jamais allé là-bas.
Les statistiques,
c'est une chose...
Des centaines de milliers
de Polonais aussi
avaient été tués, de Russes,
de Serbes, de Grecs,
nous savions cela.
C'était statistique !
Mais insistaient-ils sur le
caractère absolument unique...
Oui. C'était leur problème :
me persuader,
et telle était ma mission,
persuader tous ceux
que j'allais rencontrer,
que la situation juive n'a pas
de précédent dans l'Histoire.
Les pharaons égyptiens
ne l'avaient pas fait.
Les Babyloniens
Maintenant, pour la 1 ère fois
dans l'Histoire,
et ils en viennent
à cette conclusion :
si les Alliés ne prennent pas
des mesures sans précédent,
indépendantes
de la stratégie militaire,
les Juifs seront
totalement exterminés.
Et ils ne peuvent l'accepter.
lls demandaient donc
des mesures exceptionnelles ?
Oui, à tour de rôle,
tantôt c'était le leader
du Bund, tantôt le sioniste...
Donc qu'attendent-ils ?
Quels messages
dois-je emporter ?
Alors, ils me délivrèrent
leurs messages.
Différents messages.
Pour les gouvernements alliés
d'abord.
Je devrai approcher autant
de responsables politiques
que je pourrais.
Pour le gouvernement polonais.
Pour le Président
de la République polonaise.
Pour les responsables juifs
du monde entier.
Pour de grandes personnalités
politiques
et intellectuelles.
''Approchez
le plus de gens possible.''
Et ils entrèrent
dans les détails :
quels messages et à qui ?
J'eus avec eux 2 rencontres
de cauchemar. Un cauchemar !
Enfin, ils me présentèrent
leurs requêtes.
Toute une liste.
Le message :
On ne peut permettre à Hitler
de poursuivre l'extermination.
Chaque jour compte.
NEW YORK
Les Alliés n'ont pas le droit
de considérer cette guerre
du seul point de vue
de la stratégie militaire.
lls vont gagner la guerre,
en agissant ainsi.
Mais pour nous,
à quoi bon la victoire ?
Nous ne survivrons pas
à cette guerre !
Les gouvernements alliés
ne peuvent s'en tenir là.
Nous avons contribué
à l'Humanité,
donné des savants
au long des siècles.
Nous sommes à la source
de grandes religions.
Nous sommes humains.
Comprenez-vous ?
C'est sans exemple
dans l'Histoire,
ce qui arrive à notre peuple.
Peut-être ébranlera-t-on
la conscience du monde.
Bien sûr,
nous n'avons pas de pays.
Pas de gouvernement.
Aucune voix dans
les Conseils des Nations.
C'est pourquoi nous recourons
à des gens comme vous.
Allez-vous le faire ?
Remplirez-vous
votre mission ?
Approchez les chefs alliés.
WASHlNGTON
Nous voulons
une déclaration officielle...
des nations alliées,
stipulant qu'au-delà...
de leur stratégie
militaire...
qui vise à assurer
la victoire...
l'extermination des Juifs
forme un chapitre à part.
Que les nations alliées,
sans détours, publiquement,
annoncent...
que ce problème est le leur,
qu'elles l'intègrent
à leur stratégie globale
dans cette guerre.
Pas seulement
vaincre l'Allemagne,
mais aussi sauver
ce qui reste du peuple juif.
Cette déclaration publiée...
les Alliés ont une aviation,
ils bombardent l'Allemagne,
pourquoi ne lanceraient-ils pas
des millions de tracts
qui apprennent aux Allemands
ce que leur gouvernement
fait aux Juifs.
Peut-être
ne le savent-ils pas !
Et alors, qu'ils proclament,
encore une fois,
officiellement :
si la nation allemande
ne montre pas
qu'elle tente de changer la
politique de son gouvernement,
elle sera tenue pour
responsable des crimes commis.
En l'absence de tels signes,
les Alliés avertiront
que certains objectifs
en Allemagne
seront bombardés, détruits,
en représailles des crimes
perpétrés contre les Juifs.
Que ces bombardements
n'ont rien à voir
avec la stratégie militaire,
mais concernent
le seul problème juif.
Qu'on fasse savoir
aux Allemands,
avant et après
ces bombardements,
qu'ils ont eu lieu
et auront lieu,
parce que les Juifs
sont exterminés en Pologne.
Cela aidera... peut-être !
lls peuvent le faire.
Oui, ils le peuvent !
LA RUHR
C'était ma première mission.
La seconde :
tous deux...
le leader sioniste surtout,
à nouveau chuchotaient,
ils murmuraient :
''Quelque chose va arriver.
''Les Juifs, dans le ghetto
de Varsovie, en parlent,
''particulièrement les jeunes.
''lls veulent combattre.
''lls parlent
''d'une déclaration de guerre
contre le lllème Reich.
''Une guerre unique
dans l'Histoire.
''Jamais pareille guerre
n'a existé.
''lls veulent mourir
les armes à la main.
Nous ne pouvons pas
leur refuser cette mort.''
J'ignorais alors
que l'Organisation Juive
de Combat s'était créée.
lls ne m'en dirent rien. Sauf :
''Quelque chose va se passer.
''Les Juifs vont se battre.
''ll leur faut des armes.
''Nous avons contacté :
''le chef
de l'''Armée de l'lntérieur'',
''la Résistance
clandestine polonaise.
''Notre demande
a été repoussée.
''On ne peut pas leur refuser
des armes si elles existent
et nous savons
que vous en avez !''
Ce message pour le Commandant
en chef, le général Sikorsky,
afin qu'il ordonne
que des armes
soient données aux Juifs.
AUSCHWlTZ-BlRKENAU
Ma troisième mission :
''ll y a dans le monde
des leaders juifs.
''Prenez contact avec eux.
Dites-leur ceci :
''ils sont des leaders juifs.
''Leur peuple se meurt.
''ll n'y aura plus de Juifs.
''Alors,
à quoi bon des leaders !
''Nous deux,
nous allons mourir aussi.
''Nous ne cherchons pas à fuir,
nous restons ici.
''Que les autres fassent
''le siège des ministères
''à Londres, ou ailleurs,
''qu'ils exigent des actes.
''Si rien n'est fait,
''qu'ils manifestent
dans les rues,
''qu'ils se laissent mourir
de faim, de soif.
''Qu'ils meurent !
''Au vu et au su
de toute l'humanité !
Qui sait si cela n'ébranlera
pas la conscience du monde !''
Entre ces deux leaders juifs,
et cela tient aux affinités,
je me sentais plus proche
du bundiste.
A cause de son allure,
sans doute.
ll ressemblait à un aristocrate
polonais, un seigneur.
Droiture, noblesse
des gestes, dignité.
ll m'aimait bien aussi,
je crois.
Soudain, à un certain moment,
c'est lui qui eut l'idée :
''M. Vitold,
''je connais l'Ouest.
''Vous allez négocier
avec les Anglais,
''leur faire un rapport oral.
''Je suis certain que
vous serez plus convaincant
''si vous êtes à même de dire :
''Je l'ai vu de mes yeux.''
VARSOVlE
''Nous pouvons organiser pour
vous une visite au ghetto.
''Acceptez-vous ?
''Si vous acceptez,
je vous accompagnerai.
Ainsi, je veillerai moi-même
à votre sûreté.''
Quelques jours plus tard,
nous reprîmes contact.
A cette époque,
le ghetto de Varsovie
n'avait plus les limites
qui étaient les siennes
jusqu'en juillet 42.
Sur approximativement
400 000 Juifs,
300 000 environ
avaient déjà été déportés.
A l'intérieur
du mur d'enceinte,
on distinguait quatre unités.
La plus importante était
le ''ghetto central''.
Elles étaient séparées
par des zones,
certaines déjà habitées par les
Aryens, d'autres dépeuplées.
ll y avait un immeuble...
L'arrière de celui-ci
était partie intégrante
du mur d'enceinte du ghetto.
Sa façade se trouvait donc
du côté aryen.
Sous le bâtiment,
un tunnel :
nous passâmes
sans la moindre difficulté.
Mais soudain !
Un autre homme !
Le leader du Bund,
l'aristocrate polonais.
Je vais à ses côtés :
il est brisé,
courbé
comme un Juif du ghetto,
comme si, toujours,
il avait vécu là.
Apparemment,
c'était sa nature,
c'était son monde.
Nous allâmes par les rues.
ll était à ma gauche.
Nous ne parlions pas beaucoup.
Bon, alors ? Vous voulez
que je raconte ?
Bien.
Des corps nus dans la rue !
Je l'interroge :
''Pourquoi sont-ils ici ?''
Des cadavres ?
Des cadavres.
ll me dit :
''lls ont un problème :
''quand un Juif meurt
''et si la famille
veut une sépulture,
''elle doit payer une taxe.
Alors on jette les morts
dans la rue.''
lls ne peuvent pas payer ?
Oui,
ils n'ont pas les moyens.
Et il me dit :
''Le moindre haillon compte.
''Donc ils gardent
les vêtements.
''Et une fois le corps,
le cadavre, à la rue,
c'est le Conseil Juif
qui s'en charge.''
Des femmes, avec leurs bébés,
elles les allaitent en public
mais elles n'ont pas...
pas de seins... c'est plat.
Ces bébés aux yeux fous,
qui vous regardent.
C'était
un autre monde absolu ?
Un autre monde ?
Ce n'était pas un monde.
Ce n'était pas l'Humanité !
Les rues pleines. Pleines.
Comme s'ils vivaient
tous dehors.
lls troquent
leurs maigres richesses.
Chacun veut vendre
ce qu'il a.
Trois oignons, deux oignons.
Quelques biscuits.
Chacun vend. Chacun mendie.
Les pleurs. La faim.
Ces horribles enfants.
Des enfants qui courent,
tout seuls,
d'autres auprès
de leurs mères, assis.
Ce n'était pas l'Humanité.
C'était une sorte...
une sorte... d'enfer.
Maintenant,
dans cette partie du ghetto,
le ghetto central, passaient
des officiers allemands.
Leur service terminé,
les officiers de la Gestapo
coupaient
à travers le ghetto.
Alors,
les Allemands en uniforme :
ils s'avancent... Silence !
Tous, figés de peur
à leur passage.
Plus un mouvement,
plus un mot. Rien.
Les Allemands : mépris !
A l'évidence, les voilà
ces sales sous-hommes !
Ce ne sont pas
des êtres humains.
Soudain,
la panique.
Les Juifs s'enfuient
de la rue où je me trouve.
Nous bondissons
dans une maison.
''La porte !
Ouvrez la porte !''
On ouvre. Nous entrons.
Ruée vers les fenêtres
qui donnent sur la rue !
Retour à la porte où se tient
la femme qui nous a ouvert.
ll lui dit : ''N'aie pas peur,
nous sommes juifs !''
ll me pousse vers la fenêtre :
''Regardez, regardez !''
ll y avait deux garçons.
Agréables visages, Jeunesses
Hitlériennes, en uniforme.
lls marchaient.
A chacun de leurs pas, les
Juifs disparaissent, fuient.
lls bavardaient.
Tout à coup, l'un d'eux
porte la main à sa poche,
sans réfléchir.
Coups de feu !
Bruit de verre brisé.
Hurlements.
L'autre... le congratule.
lls repartent.
J'étais pétrifié.
Alors la femme juive - sans
doute avait-elle compris
que je ne suis pas juif -
m'étreignit : ''Partez, ce n'est
pas pour vous. Partez.''
Nous quittâmes la maison.
Nous quittâmes le ghetto.
ll me dit :
''Vous n'avez pas tout vu...
''Voulez-vous revenir ?
J'irai avec vous.
Je veux
que vous voyiez tout.''
''Je le ferai.''
Le jour suivant, nous revînmes.
Même immeuble, même chemin.
Cette fois, j'étais moins
sous le choc.
Alors, je fus sensible
à d'autres choses :
la puanteur,
la saleté... la puanteur.
Partout, on suffoquait.
Rues crasseuses.
Agitation. Tension.
Folie.
C'était place Muranowski.
Dans un coin de la place,
des enfants jouent.
Avec des chiffons.
lls se lancent des chiffons.
ll me dit :
''lls jouent, vous voyez. La vie
continue, la vie continue.''
Je lui répondis :
''lls font semblant de jouer.
lls ne jouent pas.''
C'était un coin à eux ?
Non. Un coin de la place
Muranowski, ouvert.
ll y avait des arbres ?
Quelques arbres, rachitiques.
Nous avons marché. Seulement.
Sans parler à personne.
Nous avons marché
une heure environ.
De temps en temps,
il m'arrêtait :
''Regardez ce Juif !''
Un Juif debout, immobile.
Je demandai : ''Est-il mort ?''
Lui : ''Non, il est vivant.''
''M. Vitold, rappelez-vous !
ll est en train de mourir.
''ll est mourant. Regardez-le !
Dites-leur là-bas !
Vous avez vu. N'oubliez pas !''
Nous marchons.
Macabre.
De temps en temps,
il murmurait :
''Rappelez-vous cela,
rappelez-vous cela.''
Ou alors, il me disait :
''Regardez là !''
De nombreuses fois,
je lui demandai : ''Que leur
arrive-t-il ?'' Sa réponse :
''lls meurent.''
Et toujours :
''Souvenez-vous, souvenez-vous.''
Nous sommes restés 1 h
peut-être.
Et nous sommes repartis.
Je n'en pouvais plus.
''Sortez-moi d'ici.''
Je ne l'ai jamais revu.
J'étais malade.
Je ne... Même maintenant
je ne veux pas.
Je comprends ce
que vous faites. Je suis ici.
Je ne retourne pas
à mes souvenirs.
Je n'en pouvais plus.
Mais j'ai fait mon rapport :
j'ai dit ce que j'avais vu !
Ce n'était pas un monde.
Ce n'était pas l'Humanité.
Je n'en étais pas.
Je n'appartenais pas à cela.
Je n'avais jamais
rien vu de tel.
Personne n'avait écrit
sur une pareille réalité.
Je n'avais vu aucune pièce,
aucun film !
Ce n'était pas le monde.
On me disait qu'ils étaient
des être humains.
Mais ils ne ressemblaient pas
à des êtres humains.
Et nous sommes partis.
ll m'étreignit.
''Bonne chance.'' ''Bonne chance.''
Je ne l'ai jamais revu.
VARSOVlE
[ Skipped item nr. 871 ]
le Commissaire nazi
du ghetto de Varsovie.
Vous n'avez pas de souvenir
de ce temps-là ?
Très peu.
Je me souviens mieux
de mes excursions en montagne
avant-guerre
que de toute la période
de la guerre, à Varsovie.
Car tout compte fait,
c'était une triste époque.
C'est une règle : l'homme, Dieu
merci, oublie plus facilement
les mauvais moments
que les bons...
Les sales moments,
il les refoule.
Je vais vous aider
à vous souvenir.
Vous étiez, à Varsovie,
l'adjoint du Dr Auerswald.
Oui.
Le Dr Auerswald était...
Commissaire du
''district juif'' de Varsovie.
Dr Grassler, voici
le journal de Czerniakow.
ll y parle de vous.
Ah... c'est imprimé...
ça existe ?
ll a tenu un journal...
qui a été publié
tout récemment.
ll écrit,
et c'est le 7 juillet 41 ...
Le 7.7.41 ? C'est la 1 ère fois
que je réapprends une date.
Puis-je prendre des notes ?
Après tout...
cela m'intéresse aussi...
Donc, en juillet,
j'étais déjà là-bas !
Oui, et il écrit :
7 juillet 41 ,
le matin à la Communauté,
c'est-à-dire au siège
du ''Conseil juif''
et plus tard avec Auerswald,
Schlösser...
Schlösser était...
et Grassler.
''Affaires courantes.''
C'est la première fois
que vous...
Que mon nom est mentionné ?
Oui, mais vous voyez,
on était là à 3 !
Schlösser... était...
''département économique''.
Dans mon souvenir...
ce nom est lié à l'économie.
Et la deuxième fois,
c'est le 22 juillet.
[ Skipped item nr. 911 ]
ll a écrit chaque jour ?
Oui.
Oui, chaque jour.
C'est très étonnant.
Que cela ait été sauvé !
Etonnant,
que cela ait été sauvé !
BURLlNGTON - VERMONT
(U.S.A.)
Adam Czerniakow...
commença à tenir un journal
la 1 ère semaine de la guerre,
avant l'entrée
des Allemands à Varsovie
et avant même de devenir
le Responsable
de la Communauté juive.
Et il continua,
écrivant quotidiennement,
jusqu'à l'après-midi
du jour où il se suicida.
ll nous a laissé
une fenêtre...
par laquelle nous pouvons
observer une communauté juive,
au terme de son existence.
Communauté à l'agonie,
condamnée en vérité
dès le début.
RAUL HlLBERG
Et par là, Adam Czerniakow
a accompli
quelque chose
de très important.
ll n'a pas sauvé les siens.
Pas plus que les autres
chefs juifs.
Mais il nous a fait le récit
de ce qui leur est arrivé,
jour après jour.
Et il l'a fait malgré
un travail incessant.
Car c'était un homme qui ne
connaissait ni trêve ni repos.
Chaque jour ou presque,
il écrivit
sur le temps qu'il fait,
sur ses rendez-vous matinaux,
sur tout.
Mais il n'omit jamais d'écrire.
Quelque chose en lui
le porta, le poussa,
l'astreignit
au cours des années,
presque 3 ans de sa vie,
sous la loi allemande.
Et ainsi, peut-être
parce que son style
était si dépourvu d'emphase,
nous savons aujourd'hui
comment il a vécu les choses,
comment il les a perçues,
identifiées,
comment il y a réagi.
Et même de ce qu'il tait,
nous déduisons
ce qui s'est passé.
ll y a dans le journal
de continuelles allusions
à la fin.
Féru de mythologie grecque,
il se décrit portant
une tunique empoisonnée,
comme Hercule.
ll sait en son tréfonds
que les Juifs de Varsovie
sont perdus.
Et certains passages sont
saisissants à cet égard :
sarcastiquement,
si c'est le mot,
il note, en décembre 41 , que
l'lntelligentsia se meurt !
Jusqu'alors,
seuls les pauvres mouraient,
mais désormais, c'est le tour
de l'lntelligentsia...
Pourquoi distingue-t-il
l'lntelligentsia ?
Parce qu'il y a, au ghetto,
des seuils de sensibilité
à la famine
variables selon les classes.
D'abord les pauvres,
puis la classe moyenne.
Au sommet de celle-ci,
l'lntelligentsia.
Quand elle meurt à son tour,
cela va très mal.
N'oubliez pas :
la ration moyenne
était de 1 200 calories.
Autre exemple :
un homme l'approche
et lui dit :
''Donnez-moi de l'argent,
non pour manger,
''mais pour le loyer,
pour payer mon loyer : je ne
veux pas mourir dans la rue.''
Ceci, pour Czerniakow,
mérite d'être rapporté.
Signe de dignité.
ll approuve.
Quelqu'un lui présenta
une requête,
une demande d'argent ?
Oui mais pas pour du pain.
''Pour payer le loyer
car je ne veux pas
mourir dans la rue.''
C'était courant :
on les recouvrait
de journaux.
Pourquoi le toit
plutôt que le pain ?
Cet homme ne mangeait pas
assez pour rester en vie,
mais il refusait
de s'effondrer dans la rue.
Donc la mort était sûre,
il la voulait chez lui...
Absolument, c'est une remarque
sardonique dont il a le secret.
ll a toujours
d'étranges descriptions :
une fanfare devant
un salon funéraire,
un corbillard conduit
par des cochers ivres,
un enfant mort
qui court ça et là.
ll était sardonique
à propos de la mort.
ll vivait avec la mort.
Alliez-vous au ghetto ?
Oui, mais rarement. Quand
je devais voir Czerniakow.
Et comment était-ce ?
Les conditions de vie ?
Affreuses.
Oui, épouvantables.
Je n'y ai plus mis les pieds
après avoir vu ce que c'était.
Sauf cas de force majeure.
Je n'ai dû y aller
qu'une ou deux fois en tout.
Nous, au Commissariat,
nous cherchions
à maintenir le ghetto, pour
la main d'oeuvre, mais surtout
pour la lutte contre les
épidémies, contre le typhus.
C'était le grand danger.
Oui.
Oui ?
Parlez-moi un peu
du typhus...
Oh ! Je ne suis pas médecin,
je sais seulement que le typhus
est une épidémie
très dangereuse
qui emporte les gens,
pratiquement comme la peste,
et qu'on ne peut contenir
dans un ghetto !
Si le typhus s'était déclaré,
en réalité, je ne crois pas,
mais la peur existait,
il n'aurait épargné
ni les Polonais ni nous.
Pourquoi y avait-il
le typhus au ghetto ?
Le typhus, je ne sais pas.
Le danger du typhus, oui.
Justement à cause de la faim.
Car les gens avaient
trop peu à manger.
C'est ça
qui était terrible...
Nos services,
au Commissariat,
faisaient de leur mieux
pour nourrir le ghetto,
justement pour qu'il ne devienne
pas un foyer d'épidémies.
Hors de toute considération
humaine, c'était ça l'important.
Car si le typhus s'était déclaré
- ça n'a jamais été le cas -
il ne se serait pas limité
au ghetto.
Czerniakow aussi écrit
qu'une des raisons de
l'édification du mur du ghetto
était bien
cette peur allemande.
Oui, oui, c'est sûr !
Peur du typhus.
ll dit que les Allemands
identifiaient les Juifs
au typhus.
Ca se peut, oui. Je ne sais pas
si c'était fondé...
lmaginez cette masse humaine
entassée dans le ghetto.
Car il n'y a pas eu
que les Juifs de Varsovie,
mais ensuite les autres.
Le danger
ne cessait de grandir.
ll y avait, au ghetto,
une femme amoureuse.
Celui qu'elle aimait
fut blessé, gravement.
Ses organes s'échappaient.
Elle les replaça
de ses propres mains,
le porta à l'hôpital.
ll mourut.
On le mit à la fosse commune,
elle l'exhuma,
lui donna une sépulture.
Pour Czerniakow,
ce simple geste
est le comble de la vertu.
ll ne s'est jamais révolté ?
Ce n'est pas son souci.
ll ne dit pas sa révolte.
Ni son dégoût,
sauf de certains Juifs :
ceux qui désertèrent
la communauté en émigrant tôt,
ou d'autres qui, comme
Ganzweich, collaborent.
Et pour les Allemands,
il n'a pas un mot de dégoût.
ll est au-delà.
ll ne critique pas
les Allemands eux-mêmes.
Et rarement, il rapporte
qu'il a discuté
un de leurs décrets.
ll ne discute pas avec eux.
ll plaide, intercède.
ll ne discute pas.
Sauf quand il a, non seulement
à bâtir le mur,
mais à le payer.
Si le mur, dit-il,
est une mesure d'hygiène
qui protège Polonais et
Allemands des épidémies juives,
alors pourquoi les Juifs
devraient-ils payer ?
A l'immunisé
de payer le vaccin.
Que les Allemands paient !
Et Auerswald réplique : ''Bel
argument, vous le soutiendrez
un jour dans une conférence
internationale. Mais payez !''
Czerniakow rapporte tout cela,
y compris
la réponse d'Auerswald.
Sa critique des Allemands
ne va jamais plus loin.
Rien, venant d'eux,
ne l'étonne. ll pressent,
il anticipe tout
ce qui arrive aux Juifs,
le pire inclus.
ll y avait une politique
allemande pour le ghetto.
Et quelle était
cette politique ?
Là, vous m'en demandez trop.
La politique qui a finalement
abouti à l'extermination...
la ''Solution finale'', nous
en ignorions tout, bien sûr.
Notre tâche était
de maintenir le ghetto,
et de conserver les Juifs
autant que possible
comme force de travail.
Le dessein du Commissariat
était tout autre,
au bout du compte,
que celui qui a plus tard
débouché sur l'extermination.
Bon. Mais savez-vous
combien de gens mouraient,
chaque mois,
au ghetto, en 41 ?
Non. Ou si je l'ai su,
je l'ai oublié.
Mais vous le saviez : il y a
des statistiques précises.
Probablement, je l'ai su...
Oui. 5 000 par mois.
5 000 par mois ?
Oui. Eh bien...
C'est beaucoup.
C'est beaucoup, bien sûr.
Mais il y avait...
beaucoup de monde au ghetto !
Beaucoup trop, c'était le hic.
Beaucoup trop.
Beaucoup trop...
Ma question est
une question philosophique.
Que signifie un ghetto
à votre avis ?
Mon Dieu ! Des ghettos,
il y en a eu dans l'histoire,
pour autant que je sache,
depuis des siècles.
La persécution des Juifs n'est
pas une invention allemande
et ne date pas
de la 2ème guerre mondiale.
Les Polonais aussi
ont persécuté les Juifs.
Mais un ghetto, à Varsovie,
dans une grande capitale,
au coeur de la ville...
C'était peu ordinaire.
Vous dites que vous vouliez
maintenir le ghetto.
Notre mission était,
non pas d'annihiler le ghetto,
mais de le garder en vie,
de le maintenir...
Mais que signifie ''vie'',
dans de telles...
C'était là le problème.
C'était là
tout le problème...
Mais les gens mouraient
dans les rues.
ll y avait
des cadavres partout.
Justement...
Justement,
c'était le paradoxe !
Un paradoxe, vous croyez ?
J'en suis certain.
Mais pourquoi ?
Pouvez-vous l'expliquer ?
Non.
Pourquoi non ?
Expliquer quoi ?
Ce n'était pas ''maintenir'' !
Ces Juifs étaient exterminés
chaque jour dans le ghetto.
Czerniakow écrit...
Pour vraiment le maintenir,
il eut fallu des rations
plus substantielles,
et pas cet entassement.
Mais pourquoi n'y avait-il pas
des rations plus humaines ?
Pourquoi ?
C'était
une décision allemande, non ?
ll n'y a pas vraiment eu
de décision
d'affamer le ghetto !
La grande décision d'exterminer
a été prise bien plus tard.
Oui, oui. Plus tard, en 42.
Précisément, précisément.
Un an plus tard.
Justement.
C'est le souvenir que j'en ai,
notre mission à nous
était de gérer le ghetto
et naturellement, avec
ces rations insuffisantes
et ce surpeuplement,
une mortalité élevée, et même
excessive, n'était pas évitable.
Mais que veut dire ''maintenir''
dans de telles conditions :
alimentation,
hygiène, etc. ?
Que pouvaient faire les Juifs
contre de telles mesures ?
Les Juifs
ne pouvaient rien faire.
Czerniakow avait vu
un film avant la guerre :
le commandant d'un paquebot
en train de couler
ordonne à l'orchestre
de jouer un morceau de jazz.
Dans son journal,
le 8 juillet 1942,
pas même 2 semaines
avant sa mort,
il s'identifie au commandant
de ce navire qui sombre.
Mais lui, c'est un festival
pour enfants qu'il organise.
Oui, tournois d'échecs,
théâtre, fête enfantine,
tout existe
jusqu'au dernier instant.
Mais ce sont des symboles !
Ces manifestations
culturelles
ne servant pas seulement
à affermir le moral,
comme Czerniakow
veut le croire,
mais elles sont symboliques
de la posture constante
du ghetto :
guérir ou tenter de guérir des
gens qui seront bientôt gazés,
vouloir éduquer des jeunes
qui ne grandiront jamais,
donner du travail
et créer des emplois
dans une situation
de faillite.
lls vont de l'avant, comme si
la vie allait continuer.
lls ont une foi proclamée
dans la survie du ghetto,
même si tout
leur prouve le contraire.
La stratégie, jusqu'à la fin,
est celle-ci :
''Nous devons persévérer.''
C'est la seule stratégie.
''Minimiser les dégâts,
les dommages, les pertes,
nous devons continuer.''
La continuité
est l'unique sauvegarde.
Quand il se compare
à ce commandant
d'un navire qui sombre,
il sait que tout...
ll sait, oui.
Selon moi, il savait
ou il pressentait la fin
dès octobre 41 .
A cette date, il fait état
de rumeurs alarmantes
quant au sort des Juifs
de Varsovie au printemps.
Et aussi quand Bischoff,
le SS chargé des Echanges,
lui dit que le ghetto
n'est qu'une transition,
sans plus de précisions.
ll sait, il a des prémonitions
car en janvier,
on parle de l'arrivée
de Lithuaniens.
ll s'inquiète quand Auerswald
disparaît pour Berlin
autour du 20.1 .42,
date, on le sait,
de la Conférence
de la Solution Finale...
la conférence de Wansee.
lci se tint la ''Conférence
de la Solution Finale''.
Et même si lui, Czerniakow,
derrière son mur,
ignore tout,
il est tourmenté
par le voyage d'Auerswald.
ll n'en sait pas le motif,
mais il en est sûr :
rien de bon n'en sortira.
En février,
les rumeurs se multiplient,
en mars, elles se précisent.
ll enregistre
le départ des Juifs
du ghetto de Lublin,
de Mielecz, de Cracovie
et de Lwow.
Et il se dit
que quelque chose
se prépare peut-être
pour Varsovie même.
Et chaque page
dès lors,
est lourde d'angoisse.
BELZEC - L'emplacement
du camp d'extermination.
Quand Czerniakow apprend,
en mars 42,
qu'on déporte les Juifs
de Lublin, Lwow et Cracovie...
et nous savons maintenant
qu'ils partaient pour Belzec,
se demande-t-il
où ils sont emmenés,
et pourquoi ?
Non.
Jamais.
ll ne nomme aucun lieu.
Mais nous ne pouvons pas
décider
qu'il ignorait ces camps.
ll n'en parle pas dans
son journal. C'est tout !
Et nous savons par ailleurs que
l'existence de camps de la Mort
est déjà connue à Varsovie,
en juin en tout cas.
Pourquoi Czerniakow
s'est-il suicidé ?
Justement,
parce qu'il a réalisé
qu'il n'y avait plus
d'avenir pour le ghetto :
sans doute a-t-il compris
- avant moi -
que les Juifs
allaient être tués.
Je suppose, comment dire,
que les Juifs avaient déjà
leurs excellents
services secrets.
lls en savaient plus qu'ils
n'auraient dû, plus que nous.
Vous croyez ?
Oui, je le crois.
Les Juifs en savaient
plus que vous !
J'en suis convaincu.
Convaincu.
C'est difficile à accepter.
L'administration allemande
n'a jamais été informée
de ce qui devait arriver
aux Juifs...
A quelle date la première
déportation pour Treblinka ?
Je crois...
avant le suicide d'Auerswald.
D'Auerswald ?
Non... de Czerniakow. Pardon.
Le 22 juillet.
C'était...
ce sont des dates...
Donc le 22.7.42 :
début des déportations.
Oui.
Pour Treblinka.
Et Czerniakow
s'est suicidé le 23.
Eh oui, c'est donc...
Le lendemain.
Le lendemain. Ainsi, c'est
bien cela, il avait compris
que son idée, - c'était
son idée, je crois -
d'un travail honnête
avec les Allemands,
afin d'agir au mieux
pour les Juifs,
il avait compris que cette
idée, ce rêve étaient détruits.
Que cette idée était un rêve.
Oui. Et quand le rêve
s'est évanoui,
il a été jusqu'au bout.
Quand Czerniakow écrit-il
pour la dernière fois ?
Quelques heures
avant son suicide.
Et que dit-il ?
''ll est 15 heures.
''4 000 déjà
sont prêts à partir.
9 000 doivent l'être
à 16 heures.''
Ce sont les derniers mots
d'un homme qui mourra au soir.
Le 1er transport
des Juifs de Varsovie
pour Treblinka a lieu
le 22 juillet 1942,
et Czerniakow
se tue le lendemain.
Exact. Le 22 donc,
se présente le SS Höfle,
responsable du ''transfert'',
chargé expressément
de toute l'opération.
Höfle lui dit, le 22,
et ici, il faut noter
au passage ce détail :
Czerniakow
est si bouleversé
qu'il se trompe de date.
Au lieu de ''22 juillet 1942'',
il écrit ''22 juillet 1940''.
Höfle donc pénètre
dans son bureau à 10 h,
coupe le téléphone,
fait évacuer les enfants
qui jouent face
au bâtiment du Judenrat,
et lui dit : ''Tous les Juifs,
sans distinction
''d'âge ou de sexe,
sauf quelques exemptés,
seront déportés à l'Est.''
Toujours l'Est !
''Dès aujourd'hui, 16 h,
6 000 doivent être livrés.
Ce sera le minimum quotidien.''
On lui annonce cela
le 22 juillet 1942.
Pourtant, il intercède encore
il demande d'autres exemptions,
celles des membres
du Conseil Juif,
des organismes d'assistance,
mais son tourment est que les
orphelins vont être déportés
et, sans trêve,
il plaide pour eux.
Le 23, il n'a toujours pas
la garantie
qu'ils seront épargnés.
S'il ne peut plus être
le protecteur de l'orphelinat,
alors il a perdu sa guerre,
il a perdu sa bataille.
Mais pourquoi les orphelins ?
lls sont les plus faibles.
Ce sont les petits enfants...
C'est l'avenir.
lls ne peuvent rien
par eux-mêmes.
Si les orphelins
ne sont pas exemptés,
s'il n'a pas même le ''oui''
d'un officier SS,
non pas la promesse dont
il sait qu'elle est creuse,
si le mot même lui est refusé,
alors que conclure ?
S'il ne peut plus rien
pour les enfants...
On raconte
qu'après avoir refermé
son journal,
il a laissé une ultime note :
''lls veulent que je tue les
enfants de mes propres mains.''
Vous croyiez alors
que le ghetto
était une chose positive,
une sorte d'autogestion,
non ?
Oui, autogestion.
Un mini-Etat ?
Elle a fonctionné,
l'autogestion juive !
Mais c'était une autogestion
pour la Mort, non ?
On le sait aujourd'hui.
Mais à l'époque...
A l'époque aussi !
Non.
Czerniakow l'écrit :
''Nous sommes des marionnettes,
nous n'avons aucun pouvoir.''
Oui.
''Aucune puissance.''
Sûr, sûr... c'était...
Vous étiez les seigneurs,
vous les Allemands.
Les seigneurs, les maîtres.
Evidemment.
Et Czerniakow
n'était qu'un outil...
Un outil, oui.
Mais un bon outil.
L'autogestion juive a bien
fonctionné, je le sais.
Bien fonctionné
pendant 3 ans...
40, 41 , 42... 2 ans et demi,
et à la fin...
A la fin...
''Bien fonctionné'' pour quoi ?
Dans quel but ?
Mais pour
l'autoconservation !
Non, pour la Mort !
Oui... mais...
Autogestion,
autoconservation...
C'est facile à dire
aujourd'hui !
Mais vous avez admis que
la situation était inhumaine.
Les conditions atroces...
horribles...
Donc,
tout était déjà clair...
Non. Pas l'extermination...
Aujourd'hui, c'est clair !
L'extermination,
ce n'est pas si simple,
il y a eu une mesure
puis une autre... une autre...
Mais pour comprendre
ce processus, il faut...
L'extermination, je répète,
- du moins au début -
n'a pas eu lieu au ghetto même,
elle date des transports.
Quels transports ?
Les transports pour Treblinka.
On aurait pu anéantir
le ghetto avec des armes,
comme on a fini par le faire,
pendant la révolte,
quand je n'y étais plus,
mais au début...
M. Lanzmann,
ça ne nous mène à rien.
Nous ne trouvons
rien de neuf !
Je crois en effet
qu'on ne peut pas innover...
Ce que je sais aujourd'hui,
je ne le savais pas alors.
Vous n'étiez pas n'importe
qui. Pas un petit Monsieur.
Mais si !
Vous étiez important.
Vous surestimez mon rôle.
Non.
Vous étiez
le second du Commissaire
du ''district juif''
de Varsovie...
Mais sans pouvoir !
Ce n'est pas rien !
Vous étiez une partie de
cet immense pouvoir allemand.
Exact.
Mais une petite partie !
Vous surestimez l'autorité d'un
adjoint, de 28 ans à l'époque.
- 30 ans.
- 28.
30 ans, c'est...
c'est la maturité.
Mais pour un juriste
qui a été diplômé à 27,
ce n'est qu'un début.
Vous étiez ''Docteur''.
Le titre ne prouve rien.
Auerswald aussi
était Docteur ?
Non. Mais le titre
ne fait rien à l'affaire.
Docteur en Droit...
Et après la guerre,
qu'avez-vous fait ?
J'étais dans
une maison d'édition alpine.
Ah oui ?
J'ai écrit et publié
des guides de montagne.
J'ai édité une revue alpine.
C'est votre sport favori,
la montagne ?
Oui, oui !
La montagne, l'air et...
Oui.
Le soleil, l'air pur...
Pas l'air du ghetto.
[ Skipped item nr. 1391 ]
Musée du Kibboutz
LOHAME HAGHETTAOT
(Kibboutz des combattants
du ghetto) - lSRAEL -
[ Skipped item nr. 1394 ]
fut officiellement constituée
le 28 juillet 1942.
Après la première déportation
de masse pour TREBLlNKA,
interrompue le 30 septembre,
demeuraient au ghetto
environ 60 000 Juifs.
Le 18 janvier 1943,
les déportations reprirent.
Malgré le manque cruel
d'armes,
les membres de l'O.J.C.
appelèrent à la résistance
et engagèrent le combat à la
surprise totale des Allemands.
Celui-ci dura 3 jours.
Les nazis se retirèrent
avec des pertes,
[ Skipped item nr. 1405 ]
Les déportations
furent arrêtées.
Les Allemands
savaient désormais
qu'ils ne pourraient réduire le
ghetto qu'en livrant bataille.
Celle-ci fut déclenchée dans
la soirée du 19 avril 1943,
la veille de la Pâque juive
(Pessach).
Ce devait être une bataille
d'anéantissement.
SlMHA ROTTEM,
dit ''KAJlK''.
lTZHAK ZUCKERMANN,
dit ''ANTEK'',
[ Skipped item nr. 1414 ]
A la prière
de MORDECHAl ANlELEWlCZ,
Commandant en chef
de l'O.J.C.,
ANTEK avait quitté le ghetto
6 jours avantSl'attaque allemande.
Sa mission : obtenir des chefs
de la Résistance polonaise
qu'ils délivrent des armes
aux Juifs.
lls refusèrent.
MlLA 18. Quartier général
de l'O.J.C.
VARSOVlE : le monument
aux combattants du ghetto.
La réplique du monument.
JERUSALEM
Sous-titrage : C.M.C.