5 croquettes, s'il vous plaît.
5 croquettes, d'accord.
Ça fera 450 yens.
- C'est combien ?
- 450 yens.
Un brise-vitre,
ça ressemble à un marteau.
Avec, tu peux exploser une vitre
en moins de deux.
Ça coûte combien ?
Je dirais 2 000 yens.
C'est cher.
- Si tu l'achètes, oui.
- Et voici.
Trop bon.
C'est vraiment là-bas
qu'ils font les meilleures croquettes.
C'est clair.
Qu'est-ce que ça caille.
- Quoi ?
- J'ai oublié le shampoing.
Tant pis, on y retournera.
Il fait trop froid, ce soir.
On dirait qu'il va neiger.
Oui.
Elle est encore là.
Alors...
qu'est-ce qui t'arrive ?
Ta maman est là ?
Allez...
On y va, ça va refroidir.
Je sais, mais...
Dis-moi...
Tu veux une croquette ?
C'est pas avec ta pêche du jour
qu'on va se faire de l'argent.
Désolé,
ton mari n'a jamais eu de flair.
Et mon shampoing, Shôta ?
J'ai oublié.
Comment tu t'appelles ?
Quoi ?
Elle a dit Yuri.
Comment ça s'écrit, Yuri ?
T'as quel âge ?
Maternelle, alors.
- Elle est toute petite.
- Tes ongles, mamie.
Une fois qu'elle aura mangé,
ramène-la chez elle.
Mais il pèle, ce soir.
Je la ramènerai demain.
Non, on n'est pas famille d'accueil.
Mais si, regarde.
C'est elle, notre bienfaitrice.
Éloigne tes baguettes de mon visage.
Dégage tes ongles de là.
Toi, tu postillonnes partout.
Par pitié, arrête de jeter tes ongles
dans l'entrée.
T'en veux une autre ?
Vous profitez de ma pension
et vous me traitez comme un chien.
La ferme.
Tu es toute menue.
Fais-moi voir tes bras.
Comment tu t'es fait ça ?
Je suis tombée.
Ça te fait mal ?
Tu veux bien que je regarde ?
Elle a des bleus partout.
Ramène-la
avant que les flics débarquent.
Elle a raison.
Pauvre enfant...
- Tout droit ?
- Non, à droite.
Ici.
Elle dort ?
Tu m'étonnes,
avec 3 croquettes dans le ventre.
On sonne ?
Non.
On la dépose juste devant la porte.
Elle va mourir de froid.
Dans ce cas,
on la pose doucement,
on sonne et on s'enfuie ?
Comme le père Noël ?
Mais c'est ta faute, t'es jamais là !
Tu devais t'en occuper.
Je vais voir.
Tu la prends ?
Arrête, tu me fais mal !
Moi non plus,
je voulais pas de cette enfant !
C'est maintenant ou jamais.
C'est froid.
Ça caille.
Elle a fait pipi au lit.
Ça pue.
Tu pourrais dire pardon.
Pardon.
J'ai compris. Fais moins de bruit.
On aurait dû la ramener hier soir.
Peut-être.
Hé, c'est à moi.
Et alors, c'est trop petit pour toi.
- T'as pas vu ma ceinture ?
- Lève les bras.
Il fait froid aujourd'hui,
j'ai pas envie d'aller bosser.
Je vais envoyer un texto
pour dire que j'ai un rhume.
Tiens, ta ceinture.
Il s'en va.
Oui, je suis en train
de remplir le thermos.
Je fais vite.
Jette ça au passage.
Tiens, voilà, c'est prêt.
Aïe !
Tu vas me porter malheur.
C'est un de mes ongles ?
Tant pis pour le tri.
C'est juste pour vous dire
que j'ai encore un gars qui s'est tiré.
C'est Koga.
Non, il a envoyé un texto
pour dire qu'il arrêtait.
De toute façon, il foutait rien.
Si je le revois, je lui pète la gueule.
Fais-moi voir ta main.
Vilain bobo...
envole-toi, envole-toi, envole-toi !
De l'autre côté, maintenant.
Excusez-moi !
C'est Yoneyama,
des services municipaux.
Oh non...
Vous êtes là, madame ?
Shôta, emmène la petite.
J'arrive !
Bonjour, c'est Yoneyama.
Passez par-derrière.
Par là ? D'accord.
Je me permets d'entrer.
Vous savez, la grand-mère Kaneko...
Elle a fini par déménager
en appartement.
Pourtant, elle avait trois enfants.
Je comprends mieux pourquoi
je ne la vois plus, ces derniers temps.
Hatsue, vous devriez aussi
en discuter avec votre fils.
Il vit à Hakata, c'est ça ?
C'est un promoteur immobilier
qui vous envoie ?
Mais non !
Je sais que c'est dur de vivre seule
quand on est âgée comme vous.
Combien d'argent vous toucheriez
si vous arriviez à me virer d'ici ?
Tout ça, c'est du passé.
J'ai arrêté la spéculation immobilière.
L'école, c'est pour les enfants
qui n'arrivent pas à étudier chez eux.
Excusez-moi, monsieur.
Je voudrais un paquet de cigarettes.
- Il commence à faire froid.
- Oui, il fait froid.
Des Wakaba.
320 yens.
Le bébé ne ressemble à aucun des deux.
Elle a fait de la chirurgie ?
N'importe qui pourrait être le père.
C'est une ancienne call-girl.
Mais elle le cache.
- Il paraît qu'elle simule au lit, aussi.
- C'est dingue.
Merci d'avoir pointé pour moi
ce matin.
Fallait pas,
c'est normal de s'entraider.
- Moi aussi, je veux un café.
- Et moi, un thé.
Pourquoi je paierais ma tournée ?
C'était quoi, la fièvre de ton gosse ?
Les oreillons.
Il y a une épidémie à la crèche.
Toi aussi, t'as été infectée ?
Quoi ? Mais non, arrête.
J'ai pas les oreillons, moi !
Mince, je vais les attraper, moi aussi.
Ça craint.
- Hé, mais...
- Je les ai déjà ? Sans rire ?
Bonsoir, je suis rentré.
Shôta.
Comment tu t'es fait ça ?
Je suis tombée.
Mais tu es brûlée.
Qui t'a fait ça ?
Ta maman ?
Ma maman est gentille.
Elle m'achète même des habits.
Qu'est-ce que tu faisais dehors, alors ?
Tu fais quoi ?
Tu rentres chez toi ?
J'ai pris du shampoing.
Du shampoing Merit.
- Y a que ça, chez Yamatoya.
- Le Merit, ça pue.
Fais pas la fine bouche.
Désolée,
mais c'est clairement un enlèvement.
Bien sûr que non.
On la séquestre pas
et on réclame pas de rançon.
C'est pas la question.
Vous pensez qu'ils n'ont pas signalé
sa disparition ?
À mon avis, ils sont plutôt soulagés.
Y a que du chou chinois.
Le chou chinois,
c'est bon pour la santé.
Il a absorbé le goût de la viande.
Les boulettes végétales
sont cuites aussi.
Quoi ? Des boulettes végétales ?
Regarde.
Tu aimes ça ?
Viens par ici.
C'est chaud.
C'est bon ?
T'en as déjà mangé ?
Avec qui ?
Ma mamie.
Il en reste.
Si elle mange trop,
elle va encore pisser au lit.
Elle peut dormir avec moi.
Non, c'est ma place.
Tiens, regarde.
Quoi ?
Donne-moi ta main.
- C'est du sel ?
- Oui.
Avec ça,
tu feras pas pipi au lit.
Tu verras.
Vas-y, lèche-le.
C'est salé.
Elle l'a léché.
Autrefois,
c'est comme ça qu'on faisait.
J'y crois pas du tout.
- Je te jure.
- Elle lèche encore.
Le voilà.
Shôta, il fait froid.
Il fait froid, je te dis.
Ferme la porte, s'il te plaît.
Ici, ça ira.
Il est blessé !
Il a des béquilles.
T'es sûr qu'il est pas bourré ?
C'est bon, merci.
Shôta, tu pourrais ranger ton bazar.
Sers-lui un thé.
Amenez-le dans la chambre.
L'ongle de mamie m'a porté malheur.
Tu vois, fallait pas me forcer
à aller bosser.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Tu vas devoir être arrêté longtemps ?
Même les intérimaires
sont indemnisés, hein ?
Oui, sans doute.
C'est vrai ?
Dans ce cas, une fracture
aurait été mieux qu'une entorse.
Plaisante pas,
j'ai cru que j'allais mourir.
Il va être indemnisé ?
Oh, merci.
Elle est mignonne.
- La mamie ?
- Non, l'autre.
- La sœur de ma femme.
- Demi-sœur.
Donc vous avez une famille,
je pensais que vous étiez seul.
On me le dit souvent.
Un jour, je t'apprendrai.
Tes préférées, les boulettes végétales.
Ta mamie était gentille ?
Tu vivais avec elle ?
Maintenant, elle est au paradis.
Alors, vaut mieux que tu l'oublies.
Désolée pour l'attente.
Merci beaucoup.
Je mets la carte, et...
Le code, c'est 1192,
comme le début de l'ère Kamakura.
Dis-le dans ta tête.
C'est ce que je fais.
Mais non.
Personne ne doit t'entendre.
Ça veut dire quoi, TP ?
Tueuse de Puceaux.
Et ça consiste en quoi ?
Par exemple,
on met une robe moulante en laine
échancrée sur les seins.
Échancrée sur les seins ?
C'est ce qui plaît, aujourd'hui ?
Pour ça,
on prend 3 000 yens,
et on fait 50-50 avec le patron.
T'en as de la chance
d'être payée pour ça.
Toi aussi, tu reçois de l'argent.
Moi, ce sont des dommages et intérêts.
- Des dommages et intérêts ?
- Oui.
Ta pension ?
Oui, c'est ça, ma pension...
Quelque part, ça se tient.
- C'est M. n° 4 ?
- Oui.
Je vais peut-être y aller.
Tu m'as donné ton gâteau de riz ?
Pourquoi t'as pris comme pseudo
Sayaka, le nom de ta sœur ?
Comment ça, pourquoi ?
Qu'est-ce que tu peux être méchante.
Je tiens ça de qui, à ton avis ?
Oui, c'est ça ! Excellent timing.
On recommence.
C'est très bien.
Tu as fait beaucoup de progrès.
Yuri,
tu iras loin.
Tu vas être en retard pour le boulot.
Aujourd'hui, c'est travail partagé.
Ça veut dire quoi ?
Ils peuvent pas tous nous payer
donc on est dix à commencer plus tard.
En gros, vous devenez plus pauvres
tous ensemble.
Oui, on peut dire ça.
Attends, j'ai pas fini.
Ça tombe vraiment mal
que je sois pas indemnisé.
Oui, on a perdu notre temps
à être aux petits soins avec toi.
Tu crois que ça va aller,
avec ton collègue ?
Il en a rien à foutre de nous.
C'est un beau mec.
Dis,
c'est quoi, ça ?
Une pince à cravate.
Je te l'offre.
Même si c'est une fausse.
Il est salarié, le collègue ?
Oui.
Je l'envie d'être à temps plein.
- Tu la veux ?
- Oui.
Tu l'auras pas.
La mamie touche bien
70 000 yens de pension ?
60 000 yens.
La chance ! Grâce à son mari,
elle va les percevoir jusqu'à sa mort.
À l'écouter,
c'est comme si elle trimait
pour gagner ce pognon.
Mais vu ce qu'on fait pour elle,
elle devrait plutôt nous remercier.
Il fait un de ces froids !
On est là !
C'est moi.
Te voilà, mamie !
L'étang du temple
est complètement gelé.
Attention à ne pas glisser,
tu pourrais te cogner la hanche.
Où est Aki ?
Elle est partie secouer ses seins.
- C'est quoi ?
- Pâte de haricots rouges.
Tu t'en vas ?
Il fait froid,
tu devrais mettre une veste en plus.
Mamie, je te confie Yuri !
Oui, d'accord.
Si tu trouves quelque chose,
n'hésite pas à cuisiner !
- T'as pas dormi ?
- Non, j'ai fait l'escorte toute la nuit.
Va te coucher.
- Ayu !
- Oui.
Réservation à 15 h 30 au salon privé.
Ouais !
- Tu fais du chiffre.
- Il faut que j'économise, ce mois-ci.
- Sayaka.
- Oui.
Un client s'est plaint que tu portais
deux culottes. Enlèves-en une.
D'accord.
- Tu t'en fiches ou quoi ?
- Non, je suis frileuse.
- Harumi.
- Moi ?
Pas de doigts dans ta culotte, ici.
On pourrait fermer à cause de ça.
OK.
Merci d'avance.
Harumi, t'es trop à fond.
Je t'emmerde !
- À toi de jouer, Sayaka.
- Oui.
Bonjour.
Vous êtes en congé, aujourd'hui ?
Moi aussi, j'ai séché les cours.
M. n° 4, vous êtes plus seins que fesses,
n'est-ce pas ?
D'accord.
Alors je commence.
- Je prends ma pause.
- Oui.
Excusez-moi.
J'aimerais pêcher du bar.
Quelle est la différence
entre un plug et un pencil popper ?
Je vais vous montrer.
- Il y en a tellement...
- Je suis là pour ça.
Plug est le nom générique
de tous les leurres en plastique.
Ça a marché, t'as vu ?
Toi aussi, tu nous as bien aidés, Yuri.
Dans ces cas-là,
faut surtout pas paniquer
et attendre
qu'il y ait moins de vendeurs.
On pourrait le faire que tous les deux.
Tu sais comment ça s'appelle ?
Le travail partagé.
Ça veut dire quoi ?
Comme son nom l'indique,
ça veut dire
qu'on se partage le travail.
Elle gêne plus qu'autre chose.
Dis pas ça, c'est ta petite sœur.
Non, c'est pas ma sœur.
Mais si, c'est ta sœur.
Yuri est ta petite sœur !
Pas vrai que t'es sa petite sœur ?
T'inquiète pas.
C'est pas grave,
il pense pas ce qu'il dit.
C'est le début de la crise d'ado.
Combien tu vas pouvoir en tirer ?
Entre 40 et 50 000 yens, je dirais.
Avec ça,
j'ai pas besoin de bosser plus,
ce mois-ci.
Toi aussi, Aki,
tu pourrais participer un peu.
T'es payée, non ?
Mais non, laisse-la tranquille.
Ça fait partie de notre arrangement.
Tu la gâtes trop.
Du coup, elle se croit tout permis.
C'est bien à toi de dire ça
alors que tu bouffes sur son dos !
"Bouffer", c'est pas très joli.
Essayez de me bouffer, vous verrez.
Personne ne peut te bouffer.
Au fait, j'ai souscrit une assurance.
Parce que je ne veux vraiment pas
mourir dans la solitude.
Comment ça s'appelle,
ce genre d'assurance ?
- Tu es tellement chaude, mamie !
- Attention.
J'ai une aiguille dans la main.
C'est pour qui ?
Pour la fille. La petite fille.
Tu as eu une mauvaise journée ?
Pourquoi ?
Tes pieds sont plus froids
que d'habitude.
On ne peut vraiment rien te cacher,
mamie.
Tu as de la chance,
ton nez est très joli.
Tu trouves ?
Moi, je l'aime pas trop.
Arrête de me regarder.
Yuri, prends du sel
avant de te coucher !
Elle est là-bas, regarde.
Ah bon ? Pourquoi ?
Tu dois avoir froid, ici.
Il va revenir ?
Tu t'inquiètes pour Shôta ?
C'est pas ta faute, Yuri.
Si on appelait l'assurance
"fin de vie au chaud" ?
C'est bizarre.
Pourtant, ses parents la maltraitaient...
Tu parles de Yuri ?
C'est clair qu'elle devrait plutôt
s'inquiéter pour elle-même.
Normalement, quand tu sais
que ta mère regrette de t'avoir eu,
tu deviens plutôt comme nous.
C'est vrai.
Tu deviens pas quelqu'un
de gentil et d'attentionné.
Oui, c'est vrai.
Je t'ai trouvé !
Je savais que tu serais là.
Aïe, ma jambe.
Ça caille !
Yuri s'inquiète tellement pour toi
qu'elle t'attend près de la porte.
Tu l'aimes pas, c'est ça ?
Alors, c'est quoi le souci ?
C'est plus drôle
quand on est entre mecs.
Oui, évidemment.
Mais pour Yuri,
c'est plus simple
de trouver sa place parmi nous,
si elle peut se rendre utile.
Tu crois pas ?
T'as compris ?
Oui, j'ai compris.
Yuri,
c'est ta...
Petite sœur.
Exactement ! C'est bien.
Et moi, je suis quoi ?
Ton...
Pa... Pa...
- J'ai pas envie.
- Allez !
Juste une fois. S'il te plaît...
Un jour.
C'est pas juste.
Bon, tant pis pour moi.
Un jour, alors.
Allez, on rentre, on se les gèle.
Au fait, t'as vendu les cannes à pêche ?
Je les ai rangées.
Alors ça va.
Pourquoi ? Tu voudrais pêcher ?
Sinon, est-ce que tu connais Swimmy ?
Tu sais,
ton père parle très mal anglais.
C'est pas de l'anglais,
c'est dans un manuel de japonais.
Le japonais de ton père
est pire que son anglais.
Swimmy, c'est l'histoire
de plein de petits poissons
qui arrivent à chasser un énorme thon.
- Tu sais pourquoi ils le chassent ?
- Pourquoi ?
Sûrement parce que le thon,
c'est délicieux. Non ?
Non, je crois pas.
Ça fait longtemps
qu'on n'a pas mangé de thon.
Je vais te manger !
Quoi ?
Tu savais
qu'il y avait eu un bassin, ici ?
Oui.
Il paraît que le papy avait des carpes.
Comment veux-tu avoir des carpes ici ?
La mamie t'a encore baratinée.
La dernière fois que Juri a été vue,
c'était le 8 février dernier.
Un voisin se rappelle l'avoir aperçue
alors qu'elle jouait seule
devant chez elle.
La fillette aurait disparu
depuis plus de deux mois.
Ses parents n'ont jamais signalé
sa disparition.
C'était vraiment Yuri, le pipi ?
Pourquoi tu me renifles ?
Sois pas ridicule.
C'est pas moi !
Yuri est à la télé !
L'affaire a été révélée au grand jour
suite au rapport des services sociaux.
Pourquoi les parents
ont-ils multiplié les mensonges ?
Pourquoi avoir dissimulé sa disparition
pendant deux mois ?
Leur interrogatoire est en cours
comme témoins clés de l'enquête.
La police a l'air de penser
que ses parents l'ont tuée.
En fait, tu t'appelles Juri, pas Yuri ?
C'est mauvais pour nous, ça.
C'est trop tard, le mal est fait.
Yuri, écoute-moi.
Tu crois que tu pourrais
rentrer toute seule ?
Laisse-la,
de toute façon, c'est trop tard.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Tu veux essayer de rentrer chez toi ?
Tu restes avec nous, hein ?
Pourquoi pas Hana ?
Moi, j'aurais appelé ma fille comme ça.
Non, elle a pas une tête
à s'appeler Hana.
Et si on l'appelait...
Rin ?
Rin, comme la clochette ?
Non, l'autre écriture.
Tu sais, comme ça...
C'est court.
Et voilà !
Trop mignonne !
- On la reconnaît plus.
- C'est super joli.
Tu veux te voir dans le miroir ?
C'est réussi. Elle est toute belle.
Ça lui va bien.
C'est court, hein ?
T'en penses quoi ?
- C'est joli.
- C'est joli ?
Oui, tu es jolie.
Tes cheveux
sont naturellement châtains.
La chance, je suis jalouse.
Tu sais...
Moi aussi,
j'ai un autre prénom.
C'est quoi ?
Sayaka.
Je préfère Rin.
T'as raison, Rin c'est mieux.
Je m'appelle Rin.
Bonjour, moi c'est Rin.
Comme ça.
Le tonton t'a sauvée, pas vrai ?
T'aimes bien la tatie et la mamie ?
Tu vas tenir le coup, alors ?
Oui.
J'étais persuadée
qu'elle voudrait rentrer chez elle.
Tu crois qu'elle nous a choisis ?
Normalement, on ne peut pas
choisir ses parents.
Justement, c'est plus fort
quand on les choisit soi-même.
- De quoi ?
- Comment ça, de quoi ?
Le lien, quoi.
Le lien.
Moi aussi, je t'ai choisie.
- Trop fort !
- T'as vu un peu ?
- Recommence.
- Encore ?
Shôta !
T'es trop cool, papa !
On dirait un gamin.
La ferme.
Dis-moi...
Quoi ?
Toi et Nobuyo,
vous le faites quand ?
On est au-dessus de ça, nous.
T'es sérieux ?
Nous,
on est liés par le cœur,
pas par le bas.
Arrête !
J'y crois pas du tout.
Alors, qu'est-ce qui nous lie,
selon toi ?
L'argent.
Normalement.
Mais on n'est pas des gens normaux.
T'es trop cool, papa !
Rin, t'es déjà allée à la mer ?
Et toi ?
Moi ? Oui, je crois.
Comment ça, tu crois ?
J'entre, d'accord ?
Comme elle est mignonne.
C'est quoi, ça ?
On pourra pas tout mettre
dans le sac.
S'il y a que ça...
tu lui fais porter.
T'es marrante, toi...
J'hésite entre les deux.
Le jaune lui va tellement bien.
C'est parce qu'elle a
les cheveux châtains.
Allez, on prend celui-là.
Oui, très bien.
T'en veux pas ?
Pourquoi ?
Tu me taperas pas ?
Tu me taperas pas, après ?
Mais non, je te taperai pas.
Sept, huit, neuf
Dans mon panier neuf
Dix, onze, douze
Elles seront toutes rouges
Tu veux sortir ?
C'est quoi, ça ?
Un poulpe.
Pour pêcher des poissons.
Pêcher des poissons ?
On dirait un vrai.
Tu t'es fait quoi, là ?
Ça ? Je me suis brûlée.
Avec un fer à repasser.
Moi aussi.
On est pareilles.
T'inquiète pas, c'est fini.
J'ai plus mal.
Ça va aller.
Merci.
"Swimmy leur apprit
à ne jamais se séparer
"et à ne jamais quitter leur poste.
"Lorsqu'ils réussirent à nager
comme un seul gros poisson,
"Swimmy dit :
"Je serai votre œil."
"Ils nagèrent
dans les eaux fraîches du matin
"et ils se rejoignirent sous le soleil
"pour chasser tous ensemble
le gros poisson."
Bravo ! C'était très bien.
T'as pas un peu pitié
pour le gros poisson ?
Quand même,
il a mangé tous leurs amis.
Je sais, mais bon...
Viens par ici.
On va le brûler.
D'accord ?
C'est pas ta faute
s'ils te tapaient, tu sais ?
S'ils te disaient :
"On te tape parce qu'on t'aime",
ils mentaient.
Quand on aime les gens,
quand on les aime vraiment,
on leur fait comme ça.
On leur fait comme ça.
Regarde, un bateau.
Grand frère !
Quoi ?
- Une cigale.
- Où ça ?
Un bébé pas encore sorti
de sa coquille.
Une chenille. Attention, ça gratte !
Elle l'a touchée.
Courage ! Courage !
Cadeau.
Ne le fais pas faire
à ta petite sœur.
Vous allez virer l'une de nous deux ?
Pourquoi nous ?
Franchement,
c'est pas facile pour l'entreprise.
Si je dois me séparer de quelqu'un,
il faut que ce soit l'une de vous.
Vous avez le meilleur salaire.
Vous pourriez vous mettre d'accord
toutes les deux ?
Pourquoi moi ?
Parce que je te le demande.
Mais c'est injuste...
On galère toutes les deux.
T'es pas la seule, tu sais.
Si tu me laisses rester,
je dirai rien.
Toi aussi, tu piques des trucs.
Je te parle pas de ça.
Les infos...
Je t'ai vue
quand t'étais avec cette petite fille.
OK. Mais si tu parles, je te tue.
Pourquoi la première femme de ton père
est toujours liée à toi ?
Je sais, mais...
j'y peux rien.
Ne vous embêtez pas pour moi.
Je me suis juste arrêtée
pour honorer sa mémoire.
Oui !
Tout le monde va bien ?
Je ne les ai pas vus
depuis la mort de mon père.
On ne peut pas lutter
contre les liens du sang.
Ici, vous êtes pareils...
Bonjour. Et bonne journée.
Sayaka, tu rentres dîner ?
- Pourquoi ?
- Je fais des choux farcis.
D'accord !
Mais à la tomate, pas à la béchamel.
Bonne journée.
- Gardez-moi du gâteau.
- Un mont-blanc, je sais.
À ce soir.
Qu'est-ce qu'elle a grandi !
Oui.
Elle est déjà en première.
Et votre fille aînée ?
Vous parlez d'Aki ?
Ça va.
Elle est à l'étranger, c'est ça ?
Oui.
Apparemment,
elle s'amuse bien en Australie.
Pas vrai ?
Elle ne rentre même plus l'été,
au grand dam de son papa.
Ça alors, c'est formidable.
Tenez.
C'est peu, mais...
Oh, dans ce cas... c'est pas de refus.
Je suis désolé
pour ce qui s'est passé avec ma mère.
Mais enfin,
vous n'y êtes pour rien du tout.
Zut, que 30 000 yens, encore.
Merci beaucoup.
J'espère que vous avez apprécié.
M. n° 4,
si on allait au salon privé ?
Moi aussi,
j'aimerais voir votre visage,
M. n° 4.
Génial.
Vous voudrez faire quoi ?
Dormir contre moi ?
Un câlin ?
La tête sur mes genoux ?
J'ai une petite sœur, et...
ma mère lui a acheté
un maillot de bain.
Elle l'aime tellement
qu'elle le porte même à la maison,
y compris quand elle prend son bain.
En la voyant, je me suis souvenue
que je faisais pareil.
Je faisais exactement pareil.
Tu as le droit de me parler,
dans cette pièce.
Je veux dire...
C'est quoi, ça ?
Tu as frappé quelqu'un ?
Qui ?
Moi aussi,
je me suis déjà frappée toute seule.
Ça fait mal, hein ?
Oh oui, ça fait mal.
Je sais que ça fait mal.
Non, c'est bon.
On est bien, l'un contre l'autre.
Ça te fait mal ?
Oui.
Je peux même te dire
qu'il va pleuvoir.
Elle est bien utile, ta jambe.
Rien de tel
que des nouilles froides, l'été.
C'est clair.
Qu'est-ce qui te prend ?
T'es toute maquillée...
C'est la vendeuse du grand magasin
qui me l'a proposé.
J'ai pris ça, aussi...
Où t'as trouvé l'argent pour...
En fait, je me suis fait virer.
Ils t'ont chopée ?
Oui, si on veut.
On pourrait ouvrir un autre bar,
tous les deux.
Quelque part en centre-ville.
Si on embauchait Aki,
ça pourrait marcher.
Mais non,
t'es toujours bien, toi aussi.
Surtout si tu te maquilles
comme avant...
Tu vois, je t'avais dit qu'il pleuvrait.
À vrai dire,
je me sens tellement fatiguée...
Ça aussi, c'est nouveau ?
T'as remarqué ?
Je l'ai payé 1 980 yens.
Ça paraît plus cher, hein ?
Ça te va bien.
Attends, qu'est-ce qui te prend ?
J'en peux plus.
Je peux plus courir.
Tu crois qu'il va y avoir du tonnerre ?
Vite !
Il va y avoir du tonnerre !
Pourquoi tu frimes comme ça ?
J'ai réussi...
J'ai réussi, non ?
Oui, bon...
C'est quoi cette tête,
on dirait que t'es pas satisfaite ?
J'ai à peine transpiré.
Espèce de menteuse.
Donne.
On remet ça ?
Non mais attends,
tu crois que j'ai quel âge ?
Laisse-moi profiter de la détente
après l'amour.
Tu prends plus de temps après
que pendant... Et tu sues !
J'ai réussi, hein ?
Hé, regarde.
T'as de la ciboulette dans le dos.
Où ça, fais voir ?
Où ça ?
Non, arrête !
Tu me chatouilles !
C'est salé,
la ciboulette...
Merde, les voilà ! Ils arrivent !
C'est nous !
Vous êtes complètement trempés !
On a trouvé une larve de cigale.
Quoi, une cigale ? Super !
Je suis trempée.
Il s'est mis à pleuvoir des cordes.
Des cordes, oui.
Allez, voilà.
C'est fou, cette pluie !
Vous faisiez quoi ?
Hein ?
Nous aussi, on est trempés.
Quelle flotte !
Prenez votre cigale et allez au bain.
Au bain, vite !
On va faire un trou dans le mouchoir
et glisser ça à l'intérieur.
C'est parti.
Regardez bien.
Elle avait des enfants ?
- Oui, trois.
- Trois ?
La belle-fille a embobiné le fils
et ils sont partis.
Ah oui, c'est un grand classique.
C'est moi !
Bonsoir.
- Tu t'es pas pris la pluie ?
- Non, ça a été.
- Quoi ?
- Il t'est arrivé un truc bien ?
Je t'en parlerai bientôt, mamie.
Je vois.
Ah bon, tu vois ?
C'est un mec ?
Oui !
Quel genre de mec ?
C'est juste un client régulier,
au boulot.
- Quoi ?
- Lui aussi, c'était un client.
On est pareilles, alors.
Pas terrible, comme point commun.
Mais c'est important.
Ou pas.
Il est beau ?
- Oui, on peut dire ça.
- Alors c'est différent.
Oui, c'est différent.
Comment il est ?
Taciturne.
C'est génial, un mec taciturne.
Un mec taciturne, c'est...
Un mec bavard, c'est pas bien.
Un mec bavard, c'est nul !
Tu m'as appelé ?
- Non, pas du tout.
- Pas du tout !
Vous êtes prêts ?
Un, deux...
- Il a encore disparu !
- Regardez.
- Vous voyez ?
- Il est où ?
- Alors, il est où ?
- Il a vraiment disparu.
- Et tout à l'heure, il était où ?
- Ici.
Il est peut-être encore là, non ?
Ou alors ici ?
Non, il est pas là.
Où ça ? Où ça ?
Tu vois, il a disparu.
C'est quoi ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Arrête, c'est pas drôle !
- C'est tout ?
- Mais non.
- C'est tout.
- Non !
C'est brûlant !
J'ai cru que c'était génial.
Fais pas ça...
- Allez, un autre tour.
- Moi aussi, je peux le faire.
Encore plus impressionnant.
Tu vas pas en revenir.
- Va chercher les cartes.
- Je connais le truc.
Leur dis pas, imbécile !
Toi, tu restes assis.
Et toi, tu vas plus loin.
T'as trouvé ?
- Non.
- Sous le truc rouge.
Au fait...
il m'a dit de pas le faire faire
à ma sœur.
Faire quoi ?
Ça.
Qui ça ?
Le monsieur du Yamatoya.
C'est normal,
Rin est trop petite pour...
T'as trouvé ?
Non.
Qu'est-ce que tu fous ?
Ça doit pas être si difficile.
Tu vas t'enrhumer, vieille bique.
Ah, des feux d'artifice.
Sur la rivière Sumida.
Autrefois, j'y allais tous les ans.
Jusqu'à la fois
où je me suis pris une de ces saucées.
Quand il pleut, ils annulent.
On voit rien, si ?
- Juste le son.
- On ne voit rien.
C'est bientôt la fin.
C'est la fin, tu crois ?
C'est déjà fini ?
Le gros, là. Comment il s'appelle ?
La pivoine ?
Celui qui tombe, c'est le saule.
Tiens, regarde.
- Je vois rien.
- Non, mais on a le son.
- Quoi d'autre ?
- Ce nuage ressemble à un poisson.
Ah oui !
On dirait une baleine.
- Non, un poisson.
- Un poisson.
Shôta ! Dépêche-toi de la gonfler.
Elle est énorme !
Trop bien !
Shôta.
T'aimes bien les seins ?
- Pas vraiment.
- Menteur, je t'ai vu mater.
Pourquoi ?
C'est normal.
Tous les hommes aiment les seins.
Papa aussi, il adore ça.
Dis-moi.
Depuis quelque temps, au réveil,
elle deviendrait pas plus grosse ?
Pourquoi ?
J'ai raison ?
Ça arrive à tout le monde ?
Oui, à tous les hommes.
Ça te rassure ?
J'ai cru que j'étais malade.
Au contraire, t'es en pleine forme.
C'est bien !
Ça fait du bien ?
C'est froid !
Tu vois,
j'avais raison.
Ça ne durera pas éternellement.
Je sais, mais...
Parfois,
c'est mieux de choisir sa famille
soi-même.
Disons que ça évite
d'avoir de faux espoirs.
Oui, voilà.
Jeune fille...
quand je t'observe bien,
je te trouve très jolie.
Quoi ?
Ton visage.
J'y vais.
Toutes ces taches brunes.
Quoi ?
Ouvre pas sans demander.
J'ai perdu ma dent.
Ta dent ?
"Faites qu'une bonne dent repousse",
on dit.
Tu dis la phrase, et tu jettes la dent.
Mamie...
Réveille-toi.
Allez, réveille-toi.
Réveille-toi !
Allez, réveille-toi !
Hé, mamie.
Mamie !
C'est pas vrai...
Aki, passe-moi le téléphone.
Fais voir.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Elle est morte.
Regarde-la, elle va pas ressusciter.
On peut pas faire venir
une ambulance ici.
C'est comme ça.
C'est dans l'ordre des choses.
On fait quoi pour les obsèques ?
Une crémation ?
On n'a pas les moyens.
Mais...
Oui, on devrait rester un peu avec elle.
Pas vrai, mamie ?
Tu te sens seule, non ?
Ne me dis pas que tu veux...
Toi non plus, Rin,
t'as pas envie de dire au revoir
à mamie ?
Non.
Écoute-moi bien.
Ça doit rester un secret entre nous.
Mamie n'a jamais existé.
On a toujours été une famille de cinq.
Compris ?
Oui.
On a déjà enterré quelqu'un...
Mais ça n'a rien à voir
avec la dernière fois.
Oui, t'as raison.
Quelque part,
ça doit la rendre heureuse,
la mamie.
Mais oui. C'est bien mieux
que de mourir toute seule.
Il en reste, là.
Moi, quand je mourrai...
Oui, quoi ?
Enterre-moi sous le bassin du jardin.
Il est beaucoup trop petit, ce bassin.
C'est vrai.
Essuie-toi les pieds avant de sortir,
pour une fois.
Je sais.
Combien ?
116 000 yens.
C'est à qui, cet argent ?
À mamie.
Alors on fait rien de mal.
Non, rien du tout.
Et voler, c'est mal ?
Qu'est-ce qu'il en dit, papa ?
Ce qui est dans les magasins
n'appartient encore à personne.
Tant que le magasin
ne fait pas faillite, ça va.
Bonjour, jeune maman,
des croquettes pour votre fils ?
T'aimerais bien qu'on t'appelle maman ?
Par qui ?
Rin, par exemple.
Le jour où elle le fera, je saurai.
Pourquoi tu me demandes ça ?
Parce qu'il veut absolument
que je l'appelle papa.
T'y arrives pas ?
Non, pas encore.
C'est vraiment pas important,
faut pas te forcer.
C'était quoi, ça ?
Essaye.
Bravo, la mamie. Même morte,
elle continue à nous aider.
Le plus utile des deux vieux,
c'est quand même le papy.
Qu'est-ce que tu vois ?
La mer.
L'univers.
L'univers ?
J'ai trouvé la planque de la mamie.
C'était dans la boîte de son dentier.
Vraiment ? Bien joué.
J'y aurais pas pensé.
C'est dedans ?
- Ah oui, c'est dedans !
- Pas mal !
10, 11, 12, 13...
14, 15...
C'est quoi, tout cet argent ?
Peut-être qu'elle faisait
chanter quelqu'un.
L'argent n'a pas d'odeur.
Dis.
Quoi ?
C'est pas à des gens, ça ?
Et alors ?
Quoi ?
Tu veux essayer, toi aussi ?
Alors ?
Dans ce cas,
surveille bien l'escalier.
T'as vu un peu ?
Et moi...
quand tu m'as sauvé...
Quoi ?
Tu t'apprêtais à voler quelque chose
dans une voiture ?
Mais non, imbécile.
Cette fois-là,
je voulais juste te sauver !
Allez, viens !
Ça veut dire quoi ?
C'est fermé ?
Ou alors ils ont fait faillite.
Bienvenue !
Attends-moi ici.
Attends !
Non !
Shôta Shibata.
Comment vous l'écrivez ?
Le Shibata standard,
comme le joueur de baseball.
Pour "Shô",
l'idéogramme avec le mouton,
et pour "ta", l'idéogramme "épais".
- Quel âge a-t-il ?
- Excusez-moi.
Il s'est cassé la jambe
mais sa tête n'a rien.
Excusez-moi,
vous êtes la maman de Shôta ?
Oui.
Je vais vous demander
de venir au poste...
On venait juste le chercher.
S'il reste à l'hôpital,
je vais lui ramener des affaires.
Son attestation d'assurance, aussi.
J'ai laissé mon autre enfant
à la maison !
Je suis désolée, je repasserai.
Allez...
- Donne-moi ça.
- Non.
- Pourquoi ?
- J'ai pas envie !
C'est bon, j'ai compris.
C'est pas grave.
Si on te demande ton nom,
tu réponds Rin.
Et si on te parle de mamie,
dis que tu la connais pas.
- Et Shôta ?
- Shôta ? On ira le chercher plus tard.
Oui. À l'hôpital,
ils lui donneront au moins à manger.
- Je peux mettre les chaussures de Rin ?
- Oui.
Quelles jolies couleurs !
On dirait qu'il faisait beau,
ce jour-là.
C'est magnifique.
Juri.
Vous étiez combien au bord de la mer ?
Cinq personnes.
Cinq personnes...
À quoi tu as joué ?
À sauter.
À sauter ?
Ce jour-là, ta mamie n'était pas là ?
Où est-ce que tu vivais ?
Dans une voiture.
Dans une voiture ?
Tout seul ?
Tu protèges quelqu'un, je me trompe ?
Figure-toi que...
quand on est arrivés à la maison,
ils étaient en train de s'enfuir
avec leurs bagages,
en t'abandonnant.
Une vraie famille ne ferait jamais
une chose pareille.
L'homme s'appelle en réalité
Shôta Enoki.
La femme, Yûko Tanabe.
Ils avaient tué quelqu'un ?
Son précédent mari.
Ils l'ont poignardé, tué et enterré.
Un crime passionnel.
C'est ça,
le lien qui les unit l'un à l'autre.
C'était de la légitime défense.
Si on l'avait pas tué,
on serait morts tous les deux.
Oui, et l'acquittement
a été prononcé par le juge.
Et pourquoi on en parle maintenant ?
Non, ce n'est pas un enlèvement.
Elle était affamée, donc...
Nobuyo l'a ramenée.
Mais sans la forcer,
ni quoi que ce soit.
C'était quand ?
En février dernier.
C'est ce qu'on appelle un enlèvement.
C'est ce que je lui ai dit,
mais elle m'a dit...
que comme on ne demandait pas
de rançon, c'était différent,
et qu'on l'avait recueillie.
M. et Mme Hôjô, merci d'être venus.
Comment va Juri ?
Hé bien...
elle doit être rassurée
puisqu'elle a très bien dormi.
Mme Hôjô, pouvez-vous nous dire
ce que Juri a mangé hier ?
- Son plat préféré, l'omelette au riz.
- Que vous avez faite ?
Oui, que j'ai faite.
C'est parce que...
mamie m'a proposé de vivre avec elle.
Mais ce n'était pas par gentillesse.
Puisqu'elle recevait de l'argent
de la famille
qui lui a volé son mari.
De l'argent ?
De la part de mes parents ?
Ils la payaient
à chacune de ses visites.
Ça veut dire que mes parents savaient
que je vivais avec mamie ?
Tes parents disent
qu'ils ne savaient pas, mais...
Alors mamie...
faisait ça pour l'argent ?
Pas pour moi ?
Où est ta grand-mère, maintenant ?
Voici la maison où a été retrouvé
le corps de Hatsue Shibata.
Sa mort remontait à plusieurs semaines
et la police ne néglige aucune hypothèse,
y compris celle du meurtre.
La raison pour laquelle
les prétendus membres de sa famille
vivaient ensemble dans cette maison
demeure pour l'instant non-élucidée.
Vous me dites que vous avez
tout fait toute seule ?
Oui.
Y compris creuser le trou
et l'enterrer ?
Oui.
C'est moi qui ai tout fait.
L'abandon de cadavre,
c'est un crime très grave.
Vous en avez conscience ?
Je l'ai pas abandonnée.
Si, vous l'avez fait.
Non, je l'ai pas abandonnée.
Je l'ai recueillie.
Quelqu'un l'avait abandonnée
et je l'ai recueillie.
C'est quelqu'un d'autre
qui l'avait abandonnée.
Vous ne vous sentiez pas coupable
d'inciter des enfants à voler ?
Je...
n'avais rien d'autre
à leur apprendre.
Ce n'est pas une raison.
Pourquoi avoir appelé le garçon Shôta ?
C'est votre vrai nom, n'est-ce pas ?
C'est un appartement ?
Une maison à étages.
Tu vas vivre là-bas
avec six autres enfants.
- Seulement avec des enfants ?
- Oui.
Une fois là-bas,
tu pourras même aller à l'école.
L'école, c'est pas pour les enfants
qui n'arrivent pas à étudier chez eux ?
Il y a des choses
qu'on ne peut pas apprendre
à la maison.
Comme quoi ?
Les rencontres.
Se faire de nouveaux amis.
Comment va Rin ?
Elle est retournée dans sa famille.
Sa vraie famille ?
Toi aussi, Shôta...
Si tu veux...
Je m'en souviens même plus.
Tu sais que ça, c'est...
Écoute.
Je suis occupée. Va-t'en.
Aïe !
Je t'ai dit de pas me toucher.
Va-t'en, je te dis.
Tu m'as pas dit pardon.
Juri.
Je t'achèterai de nouveaux habits,
alors viens me voir.
Pourquoi ? Viens.
C'est Rin qui vous a dit
qu'elle voulait rentrer ?
Oui. Par contre, elle s'appelle Juri.
Non, elle a pas pu dire ça.
Les enfants ont besoin
de leur mère.
Ça, c'est ce que les mères
veulent croire.
Accoucher rendrait forcément mère ?
On ne devient pas mère
sans accoucher.
Je sais que c'est dur pour vous
qui êtes stérile.
Vous étiez jalouse ?
Donc vous l'avez enlevée ?
Peut-être...
C'est peut-être
parce que je la détestais, ma mère...
Est-ce que je peux savoir comment
les deux enfants vous appelaient ?
Maman ?
Mère ?
Je me demande...
Il y a deux types de leurres.
Les leurres souples
fabriqués en caoutchouc
qui ressemblent à des petits poissons
ou des vers
et qui servent d'appâts
pour les autres poissons.
Sinon, l'autre type de leurres,
c'est les leurres durs.
Ça s'appelle des leurres durs.
Ils sont fabriqués
en bois ou en plastique
et ils servent à attraper
des gros poissons et des trucs comme ça.
Où est-ce que t'as appris tout ça ?
- Je l'ai lu dans un livre.
- Dans un livre ?
Désolé, t'as pris pour moi aussi.
Toi, t'avais déjà un casier.
Tu t'en serais pas tiré avec 5 ans.
Je sais, mais...
C'était tellement bien.
À côté, c'est vraiment rien, tout ça.
Pardon.
C'est parce que je me suis fait prendre.
Ça peut pas marcher à tous les coups.
Pas vrai ?
C'est comment, le foyer ?
- Tu vas bien à l'école tous les jours ?
- Oui.
J'ai été 8e au contrôle de japonais.
Il a toujours été intelligent,
mon Shôta.
Alors, tu t'es coupé les cheveux ?
Ça a l'air pas mal. Fais voir ?
Ça lui va bien, non ?
Trop mignon. Ça te va très bien.
Il est beau gosse,
avec ses cheveux courts.
T'es trop mignon.
Shôta.
Tu sais,
l'endroit où on t'a ramassé,
c'était au casino de Matsudo.
Au casino de Matsudo.
La voiture,
c'était une Toyota Vitz rouge.
Elle était immatriculée à Narashino.
Si tu le veux vraiment,
tu pourras retrouver ton vrai papa
et ta vraie maman.
Attends...
C'est pour ça que tu m'as demandé
de venir avec Shôta ?
Oui.
T'as compris, non ?
On n'est pas assez bien pour lui.
J'ai terminé.
Salut.
C'est dingue.
J'adore ! C'est vachement bon
de manger ça comme ça.
T'as vu ?
Qui t'a appris à le manger comme ça ?
Ah oui, c'est moi ?
Alors...
Tu vis ici tout seul ?
C'est petit, mais...
la salle de bain est toute neuve.
Tu voudras prendre un bain ?
Je sais pas...
Faut pas te sentir gêné, je t'assure.
La baignoire est super propre.
Je vais peut-être dormir ici.
Tu vas pas te faire gronder ?
Ce soir ou demain, c'est pareil.
C'est vrai.
Shôta.
Viens voir.
Il y a une bonne couche de neige.
Fais gaffe.
On fait un bonhomme de neige ?
Tu t'en vas demain ?
Oui.
D'accord.
Au fait,
c'est vrai que vous avez voulu
fuir sans moi ?
Oui,
c'est vrai.
Mais on s'est fait arrêter avant.
D'accord.
Je suis désolé.
À partir de maintenant,
je vais repasser de papa à tonton.
Oui.
Tu t'excuseras bien auprès d'eux.
Tu leur diras que je t'ai forcé
à rester dormir.
Oui, je vais faire ça.
Je suis désolé, je pourrai plus te...
J'ai fait exprès.
J'ai fait exprès de me faire prendre.
Je comprends.
Shôta.
Shôta !
Un, deux, trois
Nous irons aux bois
Quatre, cinq, six
Cueillir des cerises
Sept, huit, neuf
Dans mon panier neuf
Dix, onze, douze
Elles seront toutes rouges
Un, deux, trois
Nous irons...
Adaptation : Léa Le Dimna