Viens, enfant des hommes, viens.
Vers le lac et vers la lande,
en tenant la main d'une fée.
Car il y a plus de larmes au monde
que tu ne peux le comprendre.
Idir ann's idir as
Idir thuaidh's idir theas
Tu chantes avec moi, Ben?
D'accord.
Idir ann's idir as...
Oh? J'ai oublié.
Idir thuaidh's idir theas
Il est tard.
C'est l'heure d'aller au lit.
Papa! On a fait une selkie!
- Regarde!
- Oh!
Elle chante, comme ça,
tous les êtres magiques
pourront rentrer chez eux.
Et là, tu vois,
elle s'est transformée en phoque.
Elle est belle, hein, papa?
Magnifique.
On doit finir
avant que le bébé n'arrive.
Ne t'inquiète pas, on a encore du temps.
Maintenant, c'est l'heure de dormir.
D'accord.
T'es un bon chien, Jo.
Chérie, ça va?
Ce n'est rien, je vais bien.
Tu es prêt?
Bon, écoute-moi bien.
J'ai un petit quelque chose pour toi.
Qu'est-ce que c'est?
C'est un précieux coquillage
que ma maman m'a donné il y a longtemps.
Mets-le contre ton oreille
et écoute bien.
Tu vas entendre le chant de la mer.
Maman, j'entends la mer!
Fais de beaux rêves.
Idir thuaidh's idir theas
Maman...
Oui?
Je suis pressé que le bébé arrive.
Lui et moi, on sera super copains.
- Hein, maman?
- J'en suis sûre.
Et tu seras un super grand frère.
Le meilleur.
- Bruna?
- Maman?
- Je suis vraiment désolée.
- Bruna!
Maman?
Maman...
C'est tout le petit peuple,
tous les êtres magiques
Qui, grâce à la selkie,
vont retrouver leur pays
Jo, regarde ce que j'ai dessiné!
C'est une histoire de maman.
Celle du géant MacLir et de ses chiens.
C'était les meilleurs amis du monde,
comme nous.
Jo, va pas trop près de l'eau,
c'est dangereux.
Pour quelqu'un qui ne parle pas,
tu fais beaucoup de bruit.
Oh, Maïna!
Fiche-moi la paix!
Va sur le sable
et joue avec des coquillages.
Jo, viens voir.
Je dessine le grand Chanaki.
Il est tout poilu, comme toi.
Papa l'a dit, c'est moi qui commande.
Ne va pas dans l'eau.
C'est trop dangereux!
Je ne peux pas.
Non, Jo, je ne peux pas.
Jo, non!
Jo!
Non!
Au secours!
J'en ai marre.
Je ne m'occuperai plus de toi.
J'ai failli me noyer.
Sors de l'eau, les mains en l'air.
Ne te retourne pas. Avance.
Papa! Elle est allée dans l'eau
et j'ai failli me noyer.
Elle fait ce qu'elle veut
car c'est son anniversaire.
T'as intérêt à la gronder, cette fois.
Moi, je ne la garde plus.
Papa!
Hein? Vous jouez
au gendarme et au voleur?
Tu vas la gronder, non?
Ah... Voilà la reine du jour.
Viens là, princesse.
Papa!
Comme ça, tu jouais la voleuse?
Papa?
Paraît qu'il va y avoir
une fête d'anniversaire au phare.
La petite Maïna
a déjà 6 ans, c'est fou.
Il semble que pas plus tard qu'hier...
Espèce de vieille sorcière!
Oh... Voilà grand-mère.
Elle va vouloir
nous faire déménager
en ville, comme d'habitude.
Je ne comprends pas comment
vous vivez dans un endroit pareil.
Regardez
comment vous êtes fagotés.
C'est comme ça
que tu t'habilles
pour ton anniversaire?
Tu ne t'es pas décidée à parler?
Le médecin dit que ça viendra
quand elle sera prête.
Oui... Cette enfant ne peut pas porter
cette tenue pour son anniversaire.
C'est une honte!
Voilà, c'est mieux.
On a 6 ans qu'une fois,
ma petite-fille.
C'est pour ça
qu'il faut s'habiller correctement.
Parfait. Mignonne comme un cœur.
Ne bouge pas d'ici
jusqu'à ce que je t'appelle.
Non, c'est mon coquillage.
Maman me l'a donné à moi, pas à toi.
Ben!
Elle voulait encore me le voler.
Papa, c'est rien qu'une voleuse!
Je ne veux plus t'entendre.
- Maïna!
- Grand-mère nous attend.
Allons, Maïna, bois un peu
de mon thé aux orties
et mange ce gâteau aux groseilles.
C'est excellent pour la voix,
ma petite.
Si seulement ça pouvait
te faire parler.
Bon, Maïna va souffler ses bougies.
Vous êtes prêts, les enfants?
Ça nous fera un joli souvenir
de cette journée.
Et une belle photo de famille.
Allez, je compte jusqu'à trois
et tout le monde sourit.
Un...
Deux...
Trois.
Petite fripouille!
Ben!
Tu sais quoi, Jo?
Je préférerais être un chien.
Je déteste les anniversaires
et je déteste Maïna.
Mais je t'aime.
T'es mon meilleur ami.
Les enfants sont couchés.
Je vais sur le continent avec Dan.
Tu devrais éviter
de penser à cette nuit-là.
Ce soir, ça fait 6 ans
qu'elle est partie, maman.
Qu'est-ce que tu veux?
Une des histoires de maman?
Je vais t'en raconter une.
On t'a déjà parlé de Macha?
La sorcière aux hiboux.
C'est une sorcière maléfique.
L'île qu'on voit sur la plage,
on l'appelle l'île MacLir.
Mais pour de vrai, c'est pas une île.
C'est le géant MacLir!
Les hiboux ont volé ses sentiments
et l'ont changé en pierre.
Et le pire...
C'est que Macha était sa maman.
MacLir a été la première victime,
mais pas la dernière.
Depuis ce jour,
les êtres magiques
ont peur la nuit de Halloween.
Ils savent que les hiboux de Macha
vont voler leurs sentiments
et les changer en pierre.
Demain, c'est Halloween.
Les hiboux de Macha vont venir ici
prendre les sentiments de papa
et le changer en pierre.
Et alors personne ne t'aimera.
Attention, les voilà...
C'est juste une des histoires de maman.
Ça n'existe pas.
Maïna!
Ma petite-fille!
Oh, ce n'est pas vrai.
Ce n'est pas possible.
C'est la goutte d'eau
qui fait déborder le vase.
Je ne laisserai pas
cette famille continuer ainsi.
Regarde-moi ça.
Tu as attrapé un rhume.
Tu savais qu'elle était debout?
Que se passe-t-il?
Je viens de la récupérer
sur la plage,
trempée et épuisée.
Cette petite est en danger
si elle reste.
Je sais ce qui est mieux pour elle.
- Écoute...
- Cette fois, tu m'écoutes.
Où étais-tu?
Encore au pub avec ce vieux fou de Dan.
Ce phare n'est pas
pour les enfants, Conor.
Ce n'est pas un endroit
pour une famille.
Ça ne peut plus continuer ainsi.
Je dois prendre mon médicament.
Oh, Maïna...
Papa, où elle a trouvé ça?
Donne-le-moi.
Je ne peux pas la perdre aussi, Bruna.
Ce que tu peux être entêté.
Je ne veux pas venir avec toi.
T'as pas le droit de me forcer.
Je suis ta grand-mère.
Je sais ce qui est mieux pour toi.
Pour une fois,
arrête de n'en faire qu'à ta tête.
C'est pas juste!
S'il te plaît, grand-mère!
Laisse-moi emmener Jo.
- Je ne veux pas partir.
- Calme-toi.
Monte dans la voiture
et arrête ton cinéma.
Papa!
Dis-lui que je ne veux pas partir.
S'il te plaît, je veux rester avec toi.
Papa!
Non, papa, je t'en supplie!
Maïna a fait une bêtise, pas moi.
Pourquoi je dois partir aussi?
Ne m'oblige pas à partir.
- Laisse-moi sortir!
- Tais-toi, Ben! Tu arrêtes!
Papa...
Papa!
Jo!
Reste loin de l'eau!
Tu vas te noyer.
Je reviendrai te chercher. Promis.
Et alors, Ben?
Que t'arrive-t-il, mon bonhomme?
Grand-mère ne veut pas que Jo vienne.
Satanée vieille sorcière!
Jetez un coup d'œil par là!
Ben, regarde. Des phoques.
Ça alors, on n'avait pas vu
de phoques ici depuis des lustres.
Ben, je ne veux pas de larmes
dans cette voiture ni dans ma maison.
Tu m'as bien comprise?
Les chiens de la taille de Jo
ne sont pas faits pour la ville.
Il passerait son temps à gémir.
Je suis sûre
que ce n'est pas ce que tu veux.
Tu vas adorer habiter en ville, Ben.
J'en suis certaine.
Tu ne peux pas m'attraper!
J'adore cette chanson.
N'est-elle pas charmante?
La salle de bains est à l'étage.
N'utilise pas les serviettes roses.
Elles sont réservées aux invités.
Mon plus beau manteau.
Il n'est même pas
4 heures de l'après-midi.
Personne va se coucher aussi tôt.
C'est pas possible,
il est complètement fichu.
Par tous les dieux,
rentrez chez vous,
bande de chenapans!
Oh là là, on se demande
ce que font leurs parents.
Mais, qu'est-ce...
C'est toi, la selkie?
Voulez-vous sortir de là?
Petits démons,
partez avant que j'appelle la police.
Cachés dans les ordures,
on aura tout vu.
Vite, prends le manteau.
Le manteau de la selkie.
Je vais venir te chercher, Jo.
Vous croyez que c'est elle?
C'est possible. Suivons-la.
Je peux savoir ce que tu fais là?
Pas question.
Moi, je rentre à la maison
retrouver Jo.
Toi, tu restes avec grand-mère.
J'ai dit non.
Bon, puisque c'est comme ça...
Bon, tu peux venir avec moi,
mais seulement si tu m'obéis.
C'est moi le plus grand,
c'est moi qui décide.
Si tu ne fais pas ce que je te dis,
je ferai ça.
Note de musique
Hé! Sale voleuse!
C'est mon coquillage.
Rends-le-moi!
Ah! Beurk!
T'es vraiment dégoûtante.
Tu sais quoi?
Garde-le pour l'instant.
Mais t'as intérêt à me le nettoyer.
Monsieur, excusez-moi!
Peut-être que le chauffeur de bus
peut nous aider.
Maïna, t'as vu ça?
C'est super beau!
Vite, aide-moi à l'attraper!
Regarde, Lug, c'est bien elle!
On l'a trouvée!
Ne t'inquiète pas, selkie.
On a ton manteau.
- Viens.
- Emmenons la selkie dans notre cachette
avant l'arrivée des hiboux.
Attendez!
Hé!
Oh! Attendez!
On va où? Arrêtez!
"Défense d'entrer,
interdit aux humains"?
Les amis, c'est notre jour de chance.
Non seulement nous avons trouvé
le manteau de la selkie, mais
aussi la selkie en personne!
- Hourra!
- Nous avons réussi!
Quoi?
Avant que la selkie ne chante,
je propose que nous lui interprétions
une chanson.
Les amis, qui veut commencer?
Moi, moi!
Moi, je vais chanter. On y va.
Spud, on ne voudrait pas qu'il pleuve
quand le grand moment viendra.
Je te promets de faire de mon mieux.
Laissons Mossy
chanter le premier couplet.
La chanson de la selkie
Va libérer nos amis
Mannanan en tête
Nous guidera dans notre quête
Bravo, mon vieux Mossy!
Tous nos amis t'acclament.
Alors, à qui le tour?
Moi, Lug, s'il te plaît!
Laisse-moi chanter.
Bon, d'accord, vas-y.
Dis-nous ton nom, selkie.
Comme ça, on chantera tes aventures.
Elle s'appelle Maïna.
Maïna!
Maïna la selkie est là pour nous sauver
Chantons tous, mes amis,
nous sommes hors de danger
Attendez!
J'ai oublié le dernier couplet.
Oh! Ça m'arrive tout le temps.
C'est tout le petit peuple,
tous les êtres magiques
Qui grâce à la selkie
vont retrouver leur pays
C'est bien cela!
Lequel de vous dois-je remercier?
Peu importe! Les amis, même tempo!
Et maintenant...
Le moment que vous attendiez tous!
Notre petite selkie
va chanter sa chanson.
Vous serez bientôt libres, les amis!
La chanson de la selkie
va tous nous renvoyer chez nous!
Chut! Silence! Vas-y, jeune selkie.
- Chante!
- Tu as oublié les paroles?
Laisse-lui une seconde.
Elle va trouver.
Son manteau!
Ah! J'ai failli oublier. Quel idiot.
Bien sûr, la selkie ne peut pas
chanter sans son manteau.
- Qu'est-ce qu'il y a?
- C'est pas le bon manteau.
Oh, non!
Elle ne peut pas chanter.
Elle ne sait pas parler.
Un enfant humain?
C'est toi qui m'as soufflé
le dernier couplet!
Maman me la chantait.
C'était la chanson des êtres magiques.
C'est vrai.
Mais alors, vous...
Nous préférons être appelés...
- Le petit peuple.
- Oui.
Na diné shi.
Oh, j'y crois pas!
"Na Diné Shi"!
Maman en parlait dans ses histoires.
Vous existez vraiment?
C'est pas juste une légende?
Jeune humain,
sais-tu où est le manteau de la selkie?
Son vrai manteau.
Oui, c'est mon père qui l'a pris.
Il est au phare.
Vous entendez ça?
Nous sommes sauvés!
Les hiboux de Macha!
Protégez la selkie!
Allez-vous-en!
Fichez le camp!
Maïna!
Reculez!
- La selkie, non!
- Lâchez-la!
J'arrive!
- Oiseaux de malheur!
- Lâchez-la!
Tenez bon!
Ils sont venus pour la selkie.
Maïna, cours!
Protégeons-la!
Je ne peux plus bouger.
Petit humain, retrouve le vrai manteau
de la selkie pour qu'elle nous sauve.
Petit humain!
Fuyez avant qu'ils ne reviennent.
Suivez le tunnel jusqu'à l'extérieur.
Foncez!
J'aimerais bien chanter encore un peu.
Pourquoi pas,
au point où on en est.
Là, le bus!
Vite, Maïna.
J'ai vu
de vrais êtres magiques!
Oui, bien sûr. Faites gaffe,
il y a plein de monstres à l'arrière.
Vous allez où?
Vous pouvez nous emmener là?
Laisse-moi réfléchir une seconde.
Je peux vous conduire jusqu'à Clonmel.
Vous devrez attendre
une ou deux heures...
Mais il y a un bus qui va sur la côte.
Mais le conducteur
n'en fait qu'à sa tête.
Mais vous finirez bien par y arriver.
Bon, deux tickets, s'il vous plaît.
Alors, ces histoires
que maman me racontait,
elles sont toutes vraies?
Et toi,
t'es vraiment une... une selkie?
Oh! Ça, c'est vraiment incroyable.
Qu'est-ce que tu fabriques?
Tu ne peux pas descendre comme ça.
Je te ramène à la maison.
Vous auriez dû me dire
que vous vouliez descendre
au lieu de sauter
comme des sauvages.
Fichu Halloween,
les gamins sont dingues.
Super! Bien joué, Maïna.
Maintenant, on fait quoi?
Tu as raison,
suivons les lumières magiques.
C'est plus sûr que le bus!
Si ça se trouve, c'est un être magique,
comme ceux sous le rond-point.
Voilà, il sera mieux comme ça.
Arrête!
Elles ont conduit
les êtres magiques jusqu'à nous.
Les hiboux aussi peut-être.
Tu ne dois plus souffler
dans ce coquillage. C'est dangereux.
Je vais nous ramener chez nous
avec ma carte. Suis-moi.
Viens, c'est par là, j'en suis sûr.
On n'est pas perdus,
c'est pas possible.
Sans tous ces arbres,
je verrais les montagnes.
Et je retrouverais la route.
Je te dis qu'on n'est pas perdus.
Qu'ai-je dit sur ce coquillage?
Puisque c'est comme ça,
je laisserai les hiboux t'emmener.
C'était quoi, ça?
Faites que ce soit pas Macha.
Maïna! Mets-toi à l'abri.
Jo! Viens là, mon chien!
Viens là!
D'accord,
oui, toi aussi, tu m'as manqué.
Jo, tu nous as retrouvés!
Attends, si Jo a fait le chemin
jusqu'ici pour nous trouver,
il peut nous ramener à la maison!
Allez, Jo. Ramène-nous à la maison!
On a encore beaucoup de route, tu sais.
Ça va pas? Qu'est-ce qui t'arrive?
T'es fatiguée?
Regarde, les montagnes!
On ne peut pas
continuer sous la pluie.
Là-bas, on sera au sec.
Viens, Jo. On y va!
Que se passe-t-il encore?
C'est bon, grimpe sur mon dos.
Oh non!
Des orties...
Lève bien les jambes, Maïna.
Ça pique, ces trucs.
Saletés d'orties.
On est venus là pour te protéger
de la pluie, je te rappelle.
Des feuilles d'oseille!
C'est une super idée, Maïna.
Ah! Ça va déjà beaucoup mieux.
Merci.
C'est le puits que j'ai dessiné.
Je t'avais dit
qu'on était sur le bon chemin.
J'espère que tu n'as pas mis
de morve dessus.
Dès que la pluie s'arrêtera,
on pourra repartir.
On pourrait prendre
un raccourci.
Hein, Maïna?
Maïna!
Remonte, remonte!
Jo, elle ne remonte pas!
Je ne peux pas y aller.
Que vais-je faire?
Oh non!
Jo!
Non! Non, pas dans l'eau!
Oh! Maïna!
Jo!
OK, pas de panique, ça va aller.
C'est bon, tout va bien.
Maïna!
Maïna.
Dùlamán
"Dùlamán..."
C'est quoi, déjà?
Dùlamán
Oh... Comment c'est?
Dùlamán na binne buí,
dùlamán Gaelach
Hein?
Oh!
Comment connais-tu cette chanson?
- Ma maman me l'a apprise.
- Ah? Et qui es-tu?
- Jeune humain...
- Je ne suis personne.
- Personne?
- Oui, enfin, non, je m'appelle Ben.
Je cherche ma petite sœur.
Je l'ai perdue dans le puits.
Oh! Regarde-moi ça.
Et si on mettait un peu plus
de lumière? Ça te dirait?
Suas, suas na Soilse beag!
Je suis si heureux de vous revoir,
mes chères amies.
Mince, alors!
Qui es-tu?
Je vous l'ai dit, je suis Ben.
J'ai sauté dans le puits
pour retrouver ma sœur.
Ah oui? Oui, c'est vrai.
Pardonne-moi, je n'ai aucune mémoire.
J'oublie tout ce qui n'est pas
dans ma barbe.
Quoi?
Tout ça pousse sur votre tête?
Oui, on dirait bien.
Vous êtes le grand Chanaki?
Euh... C'est ça!
Oui! Je suis le grand Chanaki!
J'avais presque oublié.
Maman m'a raconté
des histoires sur vous.
Attention!
Si tu coupes un de mes cheveux,
j'oublierai une histoire pour toujours.
Dans chaque cheveu,
il y a une histoire?
Ah oui?
Ah oui, c'est vrai.
J'avais oublié.
Choisissons-en un
et jetons un coup d'œil.
Voyons.
Que se passe-t-il dans celui-là?
Voici le terrible géant MacLir.
Nul ne sait pourquoi,
mais ce géant
que tous pensaient invincible
eut un jour le cœur brisé.
Il pleura tant de larmes
durant si longtemps
qu'il eut été impossible de les compter.
De son chagrin naquit une mer,
puis un immense océan.
L'eau monta, monta
et menaça de tous nous engloutir.
Je connais cette histoire.
Macha lui envoya ses hiboux.
Ils s'emparèrent de sa tristesse.
Mais ça l'a changé en pierre.
Eh oui.
Une bien triste histoire, mon garçon.
Vraiment très triste.
Les hiboux utilisent leurs bocaux
pour changer des êtres en pierre.
Et ils veulent enlever ma sœur.
- Vous pouvez m'aider?
- Impossible.
- Mais vous êtes...
- Écoute, petit.
Je ne peux rien faire pour les humains.
Pourquoi?
Je ne peux aider que les êtres magiques.
Mais justement! Maïna est un...
Je sais, ça paraît bizarre...
Mais c'est une selkie.
Quoi?
Qu'as-tu dit?
Ta sœur est une selkie?
- Vraiment?
- Oui.
Ils ont dit qu'avec son manteau,
elle chanterait.
Quelque chose ne va pas.
Les lumières viennent de se réveiller
et pourtant,
elles faiblissent déjà.
Pourquoi?
Les êtres magiques
sont connectés par ces lumières.
Et toutes sont reliées à la selkie.
Le fait qu'elles dépérissent
est mauvais.
Ça veut dire
que ta sœur a un problème.
C'est ce que je vous dis.
Elle est tombée
- et elle a disparu.
- Elle a son manteau?
Non, il est chez nous.
Mon père l'a pris.
Ah! Satanés humains!
Ils ne comprennent rien.
Tu dois absolument
lui ramener son manteau.
- Tu m'as compris?
- Mais je ne sais pas où elle est!
Attends une seconde, mon garçon.
Nous ne sommes
plus beaucoup à vivre.
La plupart de mes cheveux
ne poussent plus.
Mais celui de la selkie,
lui, grandit encore.
- C'est elle, au moment où je l'ai perdue.
- Qu'est-il arrivé après?
- Qu'y a-t-il?
- Macha la retient prisonnière.
Elle va bientôt
la transformer en pierre.
Sans son manteau, la selkie
n'a pas de voix. Si elle ne chante pas,
elle ne passera pas la nuit
et nous, les êtres magiques,
- partagerons son funeste destin.
- Oh non!
Je dois la sortir de là!
- Je dois la sauver.
- Un instant.
Il te reste encore une chance.
Suis ce cheveu. Il te guidera
à l'extérieur du tunnel.
Je te préviens, ce ne sera pas facile.
Macha a perdu tout espoir.
Elle va tout tenter
pour que tu le perdes aussi.
La selkie ne tiendra pas longtemps
sans son manteau.
Tu dois faire vite!
D'accord.
Oh! Et sois très prudent!
Pourquoi? Qu'y a-t-il dedans?
Zut, c'est quoi, la suite?
Alors, qu'attends-tu?
Va où le cheveu te mène.
Oh, pas trop mal.
Au revoir.
Quoi? Qui a dit ça?
Maman?
Je suis pressé que le bébé arrive.
Lui et moi, on sera super copains.
Hein, maman?
Tu seras un super grand frère.
Le meilleur.
Bruna?
- Je suis vraiment désolée.
- Bruna!
Maman?
Bruna!
Je n'ai plus de temps.
Je dois sauver notre bébé.
- Bruna!
- Je t'en prie, pardonne-moi.
Bruna!
Papa?
Papa, elle est où, maman?
Maman, elle est où?
Papa!
Dis bonjour à Maïna.
C'est ta petite sœur.
Tu es son grand frère.
Tu devras toujours la protéger.
- Allez, Ben, tu peux le faire.
- Sois prudent.
Sois courageux. Je suis là.
Sois très prudent dans cette maison.
N'approche pas les bocaux.
- Bonne chance.
- C'est la maison de la sorcière.
- Méfie-toi des hiboux.
- Bonne chance.
On compte sur toi.
C'est Macha,
la sorcière aux hiboux.
- Sois courageux.
- Sois prudent.
- Attention.
- Bonne chance.
- Attention!
- Méfie-toi de la sorcière.
Bonne chance.
Prends garde aux hiboux!
- Attention aux bocaux.
- Elle est méchante.
À moi de jouer.
Oh?
Tu as l'air trempé et fatigué,
petit humain.
Macha?
C'est bien mon nom.
Alors, c'est vous, la sorcière?
La sorcière aux hiboux des histoires?
Pas tout à fait.
Ces histoires me font passer
pour quelqu'un de méchant.
En réalité, je ne suis pas si terrible.
J'essaie simplement
d'aider les gens, mon petit.
Ah ouais? Alors,
qu'y a-t-il dans tous ces bocaux?
Oh! Ce ne sont
que de mauvaises choses
dont personne n'a besoin.
Vous avez enlevé ma sœur.
Relâchez-la!
Allons, allons, mon garçon...
La petite selkie est à l'abri.
Elle ne craint rien,
ne t'inquiète pas.
J'ai pris grand soin
de cette pauvre enfant.
Vous êtes à moitié en pierre.
Maïna peut tous vous aider.
Elle ne peut pas aider...
Pas vraiment aider.
Pas comme je le fais moi.
Je la vois en toi, Ben.
La tristesse...
Je vois que ton cœur
déborde de toutes sortes d'émotions.
Je les lis sur ton visage.
Des sentiments graves et douloureux
qui te rendent profondément malheureux.
Tu t'inquiètes beaucoup trop
pour un garçon de ton âge.
Tu as perdu ta maman, n'est-ce pas?
Il y a très longtemps,
mon fils a aussi perdu quelqu'un.
Mais j'ai fini par trouver
un moyen de l'aider.
Imagine qu'on te propose de te libérer
définitivement de ta souffrance.
Est-ce que tu accepterais?
Oui, je suppose.
C'est exactement
ce que je fais.
Ben, je libère les gens.
Laisse-moi faire
et tu ne seras plus jamais malheureux.
Non, c'est pas une bonne idée!
Ça ne fera qu'empirer les choses.
Essayez de comprendre.
On a besoin de votre aide.
Ne me prends pas pour une idiote!
Je sais ce qui est le mieux pour vous!
Le mieux pour vous tous!
Jo!
Non, non!
Je ne dois pas
les laisser prendre le dessus.
Regarde ce qu'ils ont fait de moi.
Les sentiments sont des poisons.
Oh! Ils grandissent en vous
et vous font souffrir.
Voilà, excuse-moi. J'en étais où, déjà?
Petit entêté, où crois-tu aller?
Allons, redescends.
J'arrive, Jo!
Petit humain, il n'y a rien, là-haut.
Reviens.
Tu ferais bien de te calmer,
petit Ben. Ne te mets pas
dans cet état.
C'est mauvais pour la santé.
Jo! T'es sur la trappe!
Jo, pousse-toi!
Ben... Je vais te libérer.
T'es un bon chien!
Où est Maïna?
Oh, non!
Maïna! Réveille-toi.
C'est Macha qui t'a fait ça?
Ben,
tu vois comme elle est paisible.
Tu vois, je l'ai libérée
de tous ses soucis.
Maintenant,
elle est calme et sereine.
Comme devraient l'être
tous les enfants.
Il y a forcément
un moyen de sortir.
Macha, je vous en prie!
S'il vous plaît, laissez-nous partir.
Si elle ne chante pas sa chanson,
elle va mourir!
Comme votre fils,
vous et tous les êtres magiques.
Ouvre cette trappe maintenant!
Ouvre-la immédiatement!
Je me suis un peu emportée...
Pardonne-moi.
Si je libère ses sentiments,
peut-être...
Fracas
Désolé, Jo.
Espèce de petit imbécile,
ces bocaux sont magiques.
Tu ne pourras jamais les briser
par la force!
Le coquillage!
Sous le rond-point, ça a marché.
Il n'y a aucun moyen
de s'échapper.
Ouvre cette trappe, petit humain.
Mets-toi là, Jo. Qu'on entende plus
cette sorcière.
Va-t'en de là!
C'est bien, mon chien.
Maïna, je crois qu'il faut
que ce soit toi.
Maïna...
Ça va aller.
Tout va bien, Maïna.
Mais on n'a plus beaucoup de temps.
J'aurais pas dû être aussi méchant.
Ce n'est pas ta faute,
tu n'as rien fait de mal.
Je n'ai pas été un bon grand frère.
Je suis désolé.
Idir ann's idir as
Idir thuaidh's idir theas
Maïna, ça marche!
Laisse-moi entrer!
Ça marche! Continue.
- Oh, non!
- Bravo, Maïna.
Arrêtez!
Continue, Maïna.
Non!
Ne touchez pas aux bocaux.
C'est bien, Maïna. N'arrête pas.
Arrêtez!
Continue, Maïna, ça marche.
Arrête, petite idiote!
J'ai dit: "Arrête!"
Non! Arrête!
On a réussi! T'as réussi!
Maïna!
Oh non!
T'endors pas, Maïna.
T'endors pas.
J'ai fait tant de mal autour de moi,
pendant si longtemps.
Macha?
Je suis désolée.
Je ne pouvais pas regarder
mon fils souffrir sans rien faire.
Ça m'était insupportable.
Macha, s'il vous plaît.
Ma petite sœur est malade.
Aidez-nous.
Dans quel état es-tu?
Ma pauvre enfant...
Tout est ma faute. À cause de moi,
vous avez perdu un temps précieux.
Tu dois réunir la selkie et son manteau
avant qu'il ne soit trop tard.
Mais on est encore loin
de chez nous.
Vous avez une voiture?
Une voiture?
Non, j'ai beaucoup mieux que ça.
- Elle est toute grise.
- Il n'y a plus une seconde à perdre.
Grimpez sur le dos de Jo.
Tu es un bon chien.
Prends soin de tes maîtres.
Par-delà les lacs et les montagnes,
que le vent vous emporte
dans la nuit
pour permettre au petit peuple
de renaître enfin à la vie.
Cours, Jo!
Cours!
Ouais!
Fonce, Jo!
Oh! Les enfants!
Non, ne t'endors pas, Maïna.
Jo, va aussi vite que tu peux.
Regarde, Maïna! Le phare!
Ça va aller, maintenant.
Je te ramène ton manteau.
Tu iras mieux.
Jo reste avec toi.
Papa! Où est le manteau de Maïna?
Ben?
Ben? Que fais-tu ici?
Le manteau de Maïna,
où tu l'as mis?
Maïna? Où est-elle?
En haut, sur la plateforme.
Il lui faut son manteau.
Elle est là?
Maïna, non...
Papa!
Elle a besoin de son manteau, papa.
Ben, arrête, s'il te plaît.
Papa, dis-moi ce que t'as fait
du manteau de Maïna.
Ben, arrête avec ça.
On doit l'emmener à l'hôpital.
Où est son manteau?
Je ne l'ai plus, d'accord?
Je l'ai jeté à la mer.
J'aurais dû le faire
il y a des années.
Monte dans ce bateau.
Je peux le faire.
Je peux récupérer son manteau.
Je peux y arriver.
Ben, assieds-toi.
Ben!
Ben! Ben! Ben!
Reste avec elle, Jo.
Ben! Ben!
Ben...
Oh, Maïna!
Maïna est une selkie.
Comme maman. Pas vrai, papa?
Oui.
- Tu vas bien?
- Oui.
Ben...
Maïna?
Oh, non!
Elle ne va pas mieux?
- Papa, il faut qu'elle chante.
- A-t-elle assez de forces?
Maïna, repète après moi.
Idir ann's idir as
Idir thuaidh's idir theas
Essaie, Maïna.
Idir ann's idir as
Idir thuaidh's idir theas
C'est MacLir!
Papa, regarde!
Maman! Maman, s'il te plaît.
Attends, ne fais pas ça.
Laisse-la rester avec nous.
- Maman, je t'en prie.
- On n'a plus qu'elle.
Tous les êtres magiques
doivent rentrer chez eux.
Mais toi, Maïna,
tu es à moitié humaine.
Si je prends son manteau,
nos deux mondes ne seront plus liés.
Maman...
Et elle pourra rester avec vous.
Maman... Je veux rester.
Bruna...
Je t'ai tant aimée.
Je t'aime encore.
S'il te plaît, maman. Reste.
Mon trésor...
Je serai toujours avec toi.
Dans tes histoires et dans tes chansons.
Mon petit Ben...
Je t'aimerai éternellement.
Ne l'oublie jamais.
Au revoir...
J'étais comme pétrifié
pendant toutes ces années.
Je suis désolé.
Je sais, papa.
Grands dieux,
j'ai cru vous avoir tous perdus.
Ouh là! Allez-y doucement!
Grand-mère!
Tout va bien, maman.
Tout va bien.
Ben, papa, venez vite!
2 minutes, on a presque fini.
Tu es prêt, Ben?
Fais un vœu, on compte jusqu'à 3
et tu souffles toutes tes bougies.
1, 2, 3!
L'océan va,
l'océan vient
Ses algues brunes
tissent nos liens
L'océan bat, l'océan tient
Souffle la dune,
délie nos liens
Si tu entends
Le chant de la mer
C'est mon cœur coquillage
Qui bat et qui se plaint
Sans toi
L'océan pleure,
l'océan rit
Bulle de bonheur
pour la selkie
Si tu entends
Le chant de la mer
C'est mon cœur,
mon enfant
Qui bat et qui se plaint
L'océan meurt, l'océan vit
Bravant les heures,
les vents, la nuit
Tout près de toi
Endors-toi
Ferme tes jolis yeux
Bercés par le vent
Au large des îles bleues
D'étoile en étoile
On suivra le chemin
Jusqu'à la rosée
Du petit matin
Viens, on va faire un tour
À travers la brume
Là où les esprits dansent
Au clair de lune
Et au soleil levant
Entre ciel et terre
On chantera tout bas
La chanson de la mer
Je t'ai vu dans mon rêve
Au pied du grand phare
C'était comme avant
Avant le départ
Des châteaux de sable
Des berceaux dans les arbres
Ne pleure pas, on se retrouvera
Viens, on va faire un tour
À travers la brume
Là où les esprits dansent
Au clair de lune
Et au soleil levant
Entre ciel et terre
On chantera tout bas
La chanson de la mer
Sous-titrage TITRA FILM Paris