Ich habe schon alles Mögliche gemacht.
Vor allem Bauarbeiten.
Erdarbeiten,
Ableitungskanäle, Aushub,
Markieren,
Betonieren,
Bedachungen, Bodenbeläge,
Pflastern, Plattenlegen,
Sanitärinstallationen,
Schreinerarbeiten...
Ich habe sogar Gräber ausgehoben.
Ich habe alles gemacht.
Warum hast du damit aufgehört?
Immer rückt dir jemand auf den Pelz.
Und sich im Winter auf der Baustelle
immer den Arsch abfrieren,
das wird mit der Zeit etwas zuviel.
Und die Landschaftsgärtnerei?
Die habe ich geliebt.
Unterwegs sein, jeden Tag andere Kunden,
andere Häuser, andere Arbeiten.
Ich bin eben ein Arbeitstier.
Aber die Kollegen nicht.
Lauter Faulpelze.
Darum arbeite ich jetzt lieber alleine.
Bin lieber mein eigener Chef.
Je stempeln gegangen?
Nein. Nein, ich habe meinen Stolz.
Ich würde lieber verhungern.
Klingt wie Musik in meinen Ohren, Ricky.
Henry hatte recht. Du
bist ein guter Arbeiter.
Wir müssen nur gleich ein
paar Sachen klar stellen.
Hier wirst du nicht angestellt.
Du kommst an Bord.
Wir nennen es gern "an Bord kommen".
Du arbeitest nicht für
uns, du arbeitest mit uns.
Du fährst nicht für uns,
du leistest Dienste.
Es gibt keinen Arbeitsvertrag.
Keine Leistungsziele.
Man erfüllt die Liefernormen.
Es gibt keinen Lohn,
sondern Honorare.
Ist das klar?
Klar?
Ja, klingt in Ordnung.
Kein Einstempeln,
du stehst zur Verfügung.
Wenn du für uns arbeitest, wirst du
Franchiseunternehmer.
Meister deines eigenen Schicksals, Ricky.
Trennt die Verlierer von den Kriegern.
Machst du mit?
Ja. Auf so eine Gelegenheit
warte ich schon ewig.
Noch eines, bevor wir die
Franchise abschliessen.
Fährst du deinen Van oder
mietest du einen von uns?
Ich werde mal mit Henry sprechen.
Sag's mir dann einfach.
Wie alles hier, Du entscheidest.
Du musst langfristig denken.
Wenn der Wagen zu marode ist
und du einen Arbeitstag verlierst,
dann musst du den Ersatz bezahlen.
Das haut dir 200 £ direkt in die Eier.
Du musst etwas Gutes wählen.
Ich nahm einen von diesen.
Er ist grösser. So passen
die grossen Pakete rein.
Flexibilität, Bonus.
Aber klein genug, dass
du gut fahren kannst.
Mit so einem könnte ich
24 Stunden durcharbeiten.
Aber er kostet 14 000.
Abby kriegt 'ne Krise. Wir
sind noch am Abzahlen.
Rechne es mal aus.
Ein Van wie dieser kostet
dich 400 £ im Monat.
Einer vom Geschäft
kostet dich täglich 65 £.
Jeden Tag.
Dafür musst du 1 000 £ Anzahlung leisten.
Vergiss es!
Liza Jane, du solltest im Bett sein.
Ich konnte nicht schlafen.
- Tut mir leid, Liebes.
Es dauerte länger, die
Alten zu Bett zu bringen.
Der alte Joe? - Ich fand
ihn im Pub. Ins Bett.
Warum war er dort?
- Das erzähle ich dir morgen.
Ich versuche, früher
heimzukommen. Versprochen.
Hast du dein Buch gelesen?
416 £ im Monat. Gibt's
keine Geschäftswagen?
Der kostet 65 £ am Tag.
2 000 im Monat.
Herausgeworfenes Geld, wie die Miete.
Ja, aber dann hast du keine Risiken.
Ich fahre seit 25 Jahren
ohne einen Kratzer.
Und ich habe garantiert 155 £ am Tag.
Henry macht 200 £ am Tag.
Ich kann so schnell sein wie er.
Das macht 1 200 £ in der
Woche, nicht im Monat.
Aber du arbeitest 14 h am
Tag, 6 Tage die Woche.
Ich würde dich nie sehen.
Wir sähen uns nie.
Hör zu...
Ich weiss, dass es am
Anfang hart sein wird.
Aber wenn ich 12 Monate geschafft habe,
kann ich meine Franchise erweitern.
Wir sollten den Schritt wagen.
Sonst werden wir ewig Mieter sein.
Ich möchte ein eigenes
Zuhause, ohne mich immer
zu fragen, wie lange wir bleiben können.
Wir müssen 1 000 £ Anzahlung
für den Van auftreiben
1 000 £?
Wir stecken schon bis
zum Hals in Schulden.
Wir haben nichts als meinen Wagen.
Ich kann meinen Wagen nicht aufgeben.
Ich kann den nicht
verkaufen. Ich brauche ihn.
Nimm den Bus.
Ich kann nicht. Meine Kunden
wohnen oft weit weg.
Ich muss zu festen Zeiten
dort sein, das weisst du.
Du bist zu nett. Mach die
Morgen, die Mittagessen.
Sei nachmittags für die Kinder da.
Ich tue meinen Teil.
Ja, aber ich bin nicht zu
nett, es ist mein Job.
Abby, hör zu.
In zwei Jahren haben wir
genug Geld für ein Haus.
Dann können wir eine Hypothek aufnehmen.
Endlich! Ich wollte dich
schon suchen lassen.
Ich war weg, warum.
Du bist ganz nass. Warum
trägst du keinen Mantel?
Was ist mit all den Papieren da?
Wir diskutieren. Dein Papa
will Unternehmer werden.
Ich habe eine Franchise unterschrieben.
Übernimmst du McDonalds?
Nein, du Klugscheisser.
Nein, er kauft einen Lieferwagen.
Welche Farbe?
Weiss.
Du wirst also ein Typ mit weissem Van?
Ja, wenn du so willst.
Yo, Harpoon.
Nichts Besonderes. Was machst du?
Zwei Sekunden, Kumpel.
Mama!
Wo sind die Cornflakes?
- Vor deiner Nase.
Vorwärts, Leute, fort mit diesen Paketen!
Kommt, wir müssen Zeit aufholen!
Das ist das Herzstück des Depots.
Das wird dein Scanner sein.
Er ist kostbar und sehr teuer.
Wenn du ihn verlierst, bezahlst du ihn.
Wenn du zu ihm schaust, schaut er zu dir.
Wenn du ein Paket
in deinem Van scannst, ist es deines.
Es ist im System und wir können es
von hier bis zum Klienten verfolgen.
Das Ding plant deine Route.
Es ist ein Kinderspiel.
Sehr wichtig: die "Precisors".
Die muss man zu einer
bestimmten Zeit abliefern.
Ein Zeitfenster von einer
Stunde. Verpass es nicht.
Niemals.
Wie läuft's? Läuft's gut?
Denk dran, du musst etwas schneller sein.
Als Erstes rein, als
Letztes raus. So läuft's.
Sortier deinen Auftrag,
so vermeidest du Stress.
Halte deine voraussichtliche
Ankunftszeit ein.
Das ist alles auf deinem Scanner.
Hast du noch Fragen? - Nein, alles gut.
Ich habe eine Frage.
Wann holst du diese
verdammten Pakete raus?
Sei nicht frech. Du warst
anfangs auch langsam.
Ich weiss.
Ignorier ihn. Er kann rein gar nichts.
Er ist ein Subunternehmer.
Das ist Sams Van.
Sam macht jeden Tag 170 £ pro Tour.
Wieviel bekommt er fürs Fahren?
70 £.
Scheisse.
Ich sag dir, wenn du heute gut arbeitest,
bekommst du eine bessere Tour.
Ihr Zwei, fertig mit
Fragen und Antworten.
Weg mit diesen Kartons! Los geht's!
Noch etwas. Das Wichtigste.
Das wirst du brauchen.
Wofür? - Zum Pissen.
Du machst dich über mich lustig.
Du wirst sehen. Komm, ich helfe dir.
Mistkerl.
Ich habe ein Paket für Walrus Energy.
Für wen bitte?
Walrus Energy.
Das ist nicht für uns.
Bitte? - Das ist nicht für uns.
Nicht, geben Sie mir keinen Strafzettel.
Wenn Sie nicht fortfahren,
muss ich Ihnen einen geben.
Tun Sie das nicht. - Fahren Sie fort?
Ich muss nur kurz dorthin.
Sie müssen fortfahren.
Ich habe Ihnen eine Chance
zum Fortfahren gegeben.
Wenn Sie bleiben, haben
Sie einen Strafzettel.
Danke.
Fick dich.
Hallo, Rosie. Ich bin's, Abby.
Wie geht es Ihnen?
Rosie, wo sind Sie?
Sind Sie oben, Rosie?
Meine Liebe, ist das ein Versteckspiel?
Ihre Hände sind eiskalt!
Ist er weg? - Wer?
Da war ein fremder Mann in meinem Haus.
Er hat mir Angst gemacht. Er geht um.
Wirklich, es sind nur
Sie und ich im Haus.
Sind Sie sicher?
Versprochen. Nur Sie und ich sind hier.
Nur Sie und ich?
Seit wie lange sind Sie hier drin?
Eine ganze Weile, glaube
ich. Ich hatte Angst.
Oh, Sie Arme. - Ein Unbekannter.
Es ist niemand hier ausser uns.
Es ist kein Unbekannter, Rosie.
Es ist Ihr neuer Betreuer.
Er bringt Ihre Medikamente
und bringt Sie zu Bett.
Sie brauchen keine Angst zu haben.
Darf ich Ihre Haare bürsten?
Ich habe keine Zeit, Rosie.
Essen Sie und nehmen Sie Ihre Tabletten.
Kommen Sie.
Essen Sie noch ein bisschen.
Ich habe den Teller zerbrochen.
Mensch!
Entschuldigen Sie.
Ist okay. Kann passieren.
Ich muss gehen...
und etwas holen, um
das alles aufzuputzen.
Ich habe ein Paket für Sie.
Das wird meine Mahlzeit sein. Danke.
Es ist etwas schwer.
Soll ich es reintragen?
Würden Sie das tun? Sehr nett, danke.
Danke, Kumpel.
Essen Sie einen Elefanten?
Witzbold. Und ich mache auch Zumba!
Guten Tag.
Ein Paket für Sie.
Unterschreiben Sie bitte?
Was ist das?
United, Mann. Man United.
Manchester United?
Im Ernst? - Ja. Warum?
Unterstützt Lokale. Sogar
Sunderland ist besser.
Das ist mein lokaler Club.
Ich bin aus Manchester.
Quatsch. Alle Man U Fans
kommen aus London.
So, da.
Das muss schwer gewesen
sein für Sie. - Was?
Ihr dachtet, Ihr würdet Meister,
aber Manchester City hat durchgehalten.
Letzte Minute. Sergio Aguëro taucht auf.
Und stiehlt Euch den
Sieg vor der Nase weg.
Sie haben den Titel. Ihr nur Scheisse.
Das muss Folter gewesen sein.
Das war super. Ich machte
in die Hosen vor Lachen.
Sehr lustig.
Und als Ihr es mit 12
Punkten versemmelt habt.
Als Keegan am TV gegen Ferguson sagte:
"Ich würde es lieben, die zu schlagen."
Und dann schiesst König Eric zum 1:0.
Und wer gewann die
Meisterschaft? Wir, nicht Ihr.
Cantona, Mann!
Auf später. - Verpiss dich!
Einen schönen Tag.
Sonntag, 20. Oktober 1996. 5:0 gegen Euch
Und ich habe es geliebt!
Verpiss dich, Wichser. - Verpiss du dich!
Trottel.
Alles bereit Robert. So wie Sie's mögen.
Danke, Abby.
Wie läuft's?
Es tut scheusslich weh, Liebes.
Es tut so weh.
Lassen Sie sich Zeit.
Wir machen Sie frisch.
Wir werden eine frische Windel anlegen.
Ich hätte nie gedacht...
dass mir so etwas passieren würde.
Nie im Leben.
Wir werden alle alt.
Abby?
Kennen Sie den vom
schlaflosen Legastheniker
Nein.
Sinniert schlaflos über
Nebel nach dem Tod.
Hallo, Liza.
Nur kurz. Im Kühlschrank
hat es Teigwaren.
Wärm sie in der Mikrowelle auf.
Leg deinen Aufsatz hin,
ich schaue ihn nachher an.
15 Minuten am Computer, nicht mehr.
Mach heute Abend alle Hausaufgaben.
Und sei um 20:45 Uhr im Bett.
Ich weiss nicht, wann ich heimkomme.
Dein Papa kommt spät heim.
Aber ich sehe dich nachher.
Ich liebe dich. Tschüss.
Seb, hast du meine Nachricht bekommen?
Ich habe wieder eine SMS
von der Schule bekommen.
Ruf mich zurück.
Zum Glück kriegt dein Papa
diese Nachrichten nicht.
Ich muss wissen, wo du bist.
Ruf mich zurück, sobald du das hörst.
Was soll das sein?
Eine Ente.
Sieht wie ein Hühnchen aus. - Hühnchen?
Das stimmt, sieht wie ein Hühnchen aus.
Das ist kein Hühnchen.
Was soll das sein?
Es ist unser Logo.
Unser Symbol. Wofür wir stehen.
Daran werden uns die Leute erkennen.
Es gefällt mir, aber ich
kann das besser machen.
Er ist ein Idiot.
All das nur für ein Graffiti...
Aber es bedeutet mir sehr viel.
Das ist Harpoon. Klug, aber
manchmal nervt er mich.
Wer ist sie? - Das ist Roz.
Meine beste Freundin.
Deine Liebste?
- Nein, nur meine beste Freundin.
Das hat er nett ergänzt,
aber ist nicht mein Stil.
Du machst das nun bei
jedem deiner Graffiti so?
Vielleicht.
Hast du gesehen, wie spät es ist?
Kurz nach halb elf.
Ich muss ins Bett.
Lass uns kuscheln, Mäuschen.
Du hast geschnarcht.
Das war nicht ich, das war deine Mutter.
Es war dein Vater.
Es war deine Mutter.
Alles gut, Junge?
Hast du den Match geschaut? - Ja. 3:0.
Sehr gut.
Gut gespielt.
Du bist spät dran. Wo ist dein Van?
Draussen parkiert.
Ich rief dich am Morgen
dreimal an. Keine Antwort.
Jemand hat meinen
Rückspiegel kaputt gemacht.
Abgerissen. Am Boden.
Warum hast du das nicht
gestern Nacht repariert?
Es passierte heute Morgen
vor meinem Haus.
Was hätte ich tun sollen?
Ist nicht meine Schuld.
Also hol dir einen Ersatzfahrer.
Gib mir 2 Stunden.
Mehr brauche ich nicht.
Was nützt es mir, 2
Stunden herumzuwarten?
Du kennst die Regeln.
Du kommst pünktlich
oder du sorgst für Ersatz.
Komm schon! Ich habe 14
Tage am Stück gearbeitet.
Lass mich Atem holen. 2
Stunden! Du gibst uns nix!
Weil du dich die ganze Zeit beklagst.
Immer am Telefon mit
irgendeiner Entschuldigung.
Und letzte Woche hast
du 3 "Precisors" verpasst.
Na klar, du gibst uns ja
zuviele! Du weisst es!
Das ändere ich. Ich gebe
deine Tour jemand anderem.
Der sich nicht beklagt und
der die Zahlen schafft.
Genau wie Stevie, uns ausquetschen.
Es ist immer die gleiche Geschichte.
Könntest keiner Hexe 'ne
schwarze Katze verkaufen.
Fahrer!
Kommt her!
Macht schon, ich hab' anderes zu tun.
Eine neue Tour ist frei geworden.
Mehr zu tun und etwas strenger.
Ich brauche jemanden, der nicht
alle 2 Sekunden meckert,
wie gewisse Leute.
Wer übernimmt das?
Mehr Geld, mehr "Precisors".
Irgendjemand?
Carol?
Ich nicht, tut mir leid.
Les?
Meine Nana wäre nicht glücklich darüber.
Ricky?
Du fährst ohne Murren.
Willst du eine bessere Tour?
Denn er hat die Tour
verloren, egal was passiert.
Einverstanden, ich nehme sie.
Guter Junge. Super.
Ihr Zwei, tauscht eure
Touren und Infos aus.
Und wenn es dir nicht passt,
kannst du gleich raus.
Bringt diese Scheisse in Ordnung.
Die Show ist vorbei.
Zurück an die Arbeit!
In mein Büro.
Freddie, tut mir leid, Alter.
Was ist deine Tour? - Verpiss dich.
Sei nicht so. - Verpiss dich!
Tauscht eure Touren aus.
Ich habe die 30. Und du?
Verpiss dich!
Du hast zwei Sekunden!
Bringt ihn raus!
Er spinnt!
Schaut ihn an, Mann, er ist verrückt!
Schafft ihn aus meinem Depot!
Ist gut, wir regeln das.
Ich bring ihn zur Vernunft, den Mistkerl.
Ben, steh auf. Das Frühstück wartet.
Bitte, lass mich in Ruhe.
Ben, du musst aufstehen.
Um diese verdammten Wände anzustarren?
Du sollst doch nicht fluchen.
Ich werde nicht bezahlt,
um angeflucht zu werden.
Komm, du musst aufstehen.
Nein, ich bewege mich nicht.
Ich hab genug davon, den
ganzen Tag in meinem
Scheissstuhl zu hocken und nichts zu tun.
Ich muss noch sechs
andere Kunden besuchen.
Ich muss sie aus dem Bett
holen, Frühstück geben.
Ich habe keine Zeit für sowas.
Sechs Leute, aber Sie suchen mich aus,
um mich als Ersten zu wecken.
So ein Mist!
Also gut, ich schau auf meinen Plan nach.
Ich schaue, was ich tun kann.
- Ja, tun Sie das.
Weil du so nett bist.
Mich bereit zu machen,
wenn ich nichts zu tun habe!
Gut.
In zwei Stunden habe ich eine Pause.
Erhol dich, schlaf ein wenig.
Vielleicht geht's dir besser,
wenn ich wiederkomme.
Zum Glück mag ich dich.
Ich mag Sie nicht.
Doch, tust du.
Komm schon, wach auf.
Was willst du, Mann?
Na komm, zur Schule.
Mama hat angerufen. - Was tust du?
Mama hat schon angerufen.
Was tust du?
- Ist mir total egal.
Komm. Papa wird wütend,
wenn du wieder schwänzt.
Ist mir total egal. Und was tust du?
Komm schon! - Hör auf.
Steh auf. - Hör auf.
Hör auf, so faul zu sein!
Das ist es?
Ist es hier?
Roz?
Spinnst du? Leuchtwesten?
Sie werden uns sofort entdecken.
So soll's sein. Wart's ab.
Ich versteh nicht, was du vorhast, Mann.
Warte, Mann.
Halt die Klappe, Dodge.
Merkwürdige Art, hochzuklettern.
Seb.
Die Parkwächter.
Was zur Hölle tut ihr da oben?
Verarscht ihr uns? Mitten
in der Schulzeit! Runter.
Es ist für die Schule.
Outreach-Projekt Offene
Uni und Polizei. OBK.
OB... Was ist das für eine Sache?
Out Back Krew.
Für benachteiligte Kinder
von Unterprivilegierten.
Mit Lernschwierigkeiten.
Ihr habt ein Mädchen dabei?
Das ist Sexismus. Sie
sollten es besser wissen.
Vergiss den Sexismus.
Wenn das bewilligt
ist, wo ist euer Leiter?
Es ist keine Leiterin, es ist eine...
Kuratorin.
Sie ist bei Wachmeister Johnson
auf dem Polizeiposten.
Ich habe ihre Nummer.
Ich bin nicht glücklich über euch.
Ich überprüfe das und komme zurück.
Mein Herr?
Was?
Könnten Sie rote Farbe mitbringen?
Nur wenn es Ihnen keine Mühe macht.
Verarscht ihr mich, gibt's
Ärger. Dann könnt ihr
die rote Farbe sonstwohin
stecken. Ich komm zurück.
Rote Farbe!
Du bist ein Genie. Du
hast das alles geplant.
Manche Idioten sehen nicht,
was vor ihrer Nase ist.
Es war cool.
Wir müssen schnell machen,
wir haben wenig Zeit.
Nehmen Sie dieses Paket
für Herrn Campbell an?
Lieber nicht. Er ist ein Scheisskerl.
Er parkiert immer auf meinem Platz.
Sie würden mir damit helfen.
Ich werde bezahlt, wenn ich abliefere.
Er ist ein Wichser.
Ja, aber könnten Sie unterschreiben?
Geben Sie her. - Danke, Kumpel.
Hier, bitte.
Wie ist Ihr Nachname?
Ich kann ihn nicht lesen.
Mehr kriegen Sie nicht.
Ich brauche Ihren Namen.
Big Data.
Big was? - Big Data.
Wenn Leute alle unsere
persönlichen Informationen sammeln,
um sie in diese schwarze Box zu tun.
Als Nächstes bekomme ich Werbung
für aufblasbare Puppen.
Das ist wohl, was dies
hier ist. Ich war bei ihm.
Es hat überall so Zeug.
Er ist echt ein Perverser.
Man sieht das daran, wie er parkiert.
Verpiss dich.
Verdammter Scheisskerl.
Darf ich das letzte OBK
machen? Wird mein letztes.
Was meinst du?
Ich gehe nach Blackpool.
Ich habe meine Fahrkarte.
Im Ernst?
Ja, im Ernst.
Warum gehst du?
Nicht wichtig.
Wirf's runter, wenn du runterkletterst.
Ich liebe diese Fotos, Mollie.
Da läuft so viel darauf.
Das ist der Collery Club
während dem Bergarbeiterstreik 1984,
als wir unser Gratiskaffee führten.
Wir gaben 500 Leuten pro Tag zu essen.
Das ist schön.
Diese Frau hier, sehr schockiert.
Das bin ich. - Nein!
Erkennen Sie mich nicht?
Das ist Benny. Er war
von der Gewerkschaft.
Er war gerade
hereingekommen, um zu sagen,
dass noch zwei Busse
mit Streikenden kämen
und dass sie zu Essen brauchten.
Ich ging, um es denen
in der Küche zu sagen.
Wie die schimpften! Auch meine Mutter.
Aber wir haben es geschafft.
Wo sind Ihre Fotos?
Die sind nicht so gut wie Ihre.
Nein! Das sind Familienfotos.
Seien Sie stolz.
Ich habe sie nur rasch eingepackt.
Das sehe ich! Ein paar sind
sogar noch im Rahmen.
Zeigen Sie sie mir.
Das ist der kleine Seb, 5 Jahre alt.
Er ist niedlich.
Und Sie, Sie strahlen!
Im sechsten Monat schwanger mit Liza.
Ist das Ihr Haus?
Das hätte es sein sollen.
Aber vor 10 Jahren gab's
den Northern Rock Crash.
Wir hatten die Hypothek zusammen, alles.
Alles war erledigt. Dann verlor Ricky
seine Arbeit im Bauwesen.
Er bekam nur noch kleine
Jobs. Dann mieteten wir.
Das ist vielen Leuten so ergangen.
Tausenden.
Ein fröhlicheres Foto.
Das sind wir, jung und verliebt.
Das seid Ihr beide?
Ich traf ihn an einer Rave in Morecambe.
Man fuhr mit Bussen hin.
Er kam von Manchester
mit seinem alten Van.
Und hier ist mein Junge.
Er wächst so schnell.
Er verändert sich vor meinen Augen.
Wenn ich ihn denn sehe.
Haben Sie keine Familie, die Ihnen hilft?
Meine Mama starb vor 3 Jahren.
Und Rickys Familie ist
in Manchester, also...
Ich muss Ihr Bad einlassen.
Ich riskiere Ärger.
Niemals.
Darf nicht so nett sein mit
Kunden. Hasse das Wort!
Wann ist Ihr nächster Termin?
Ich habe eine Pause von zwei Stunden.
Ich kann also plaudern.
Ich hoffe, man bezahlt Sie.
Null-Stunden-Vertrag.
Bezahlung für den Besuch.
Und Ihre Reisezeit?
Ich bezahle meine Busfahrkarten.
Mein Gott...
Was sehe ich da? Von 7:30 bis 21 Uhr?
Was ist aus dem Achtstundentag geworden?
Hast du Wasser?
Mach dir keine Sorgen.
Ich weiss nicht mal, wo Blackpool ist.
Bei wem wirst du wohnen?
Die Freundin einer Freundin.
Sie putzt in einer Pension.
Ich kann dort bleiben,
bis ich eine Stelle finde.
Dort gibt's massenhaft Stellen.
Madame Tussaud's, die Messen,
die Souveniergeschäfte.
Dort ist es besser als hier.
Es ist wohl besser als hier,
aber warum gehst du?
Diese drei Mädchen
haben mich wieder angegriffen,
Haare ausgerissen.
Sie verfolgen mich. Ich muss weg.
Warum tun sie das?
Wohl weil ich etwas anders bin.
Der Freund meiner Mutter
ist auch ein Tyrann.
Wenn's nicht daheim ist, ist's draussen.
Hast du wenigstens ein Sandwich oder so?
Bin nicht hungrig.
- Ich kann dir was kaufen.
Ehrlich, ich bin nicht hungrig.
- Bist du sicher?
Ich glaube, das ist dein Bus.
Ja, das ist er.
Scheisse.
Das ging schnell.
Hast du alles?
Pass auf dich auf.
Werde ich. Wie immer.
Wie hast du dir das alles leisten können?
Wir haben alle etwas beigetragen.
Sag mir die Wahrheit.
Das ist die Wahrheit.
Seb, sag die Wahrheit.
Wenn ich sie sage, geht
Papa an die Decke.
Sag die Wahrheit.
Ich habe meine Winterjacke verkauft.
Deine Gore-Tex Jacke?
Scheisse, weisst du,
wieviel die gekostet hat?
Die hat mich ein Vermögen gekostet.
Ich kann dir keine andere kaufen.
Was tust du?
Warst du auf den Geleisen
und den Dächern?
Um überall diese Scheisse hinzusprayen?
Natürlich ist es Scheisse.
Natürlich ist es überall. Es ist Werbung.
Wie die ganze Scheisswerbung überall.
Damit die Leute Zeug kaufen,
das sie sich nicht leisten können.
Was soll das heissen?
Können wir reden, statt schreien?
Warst du heute in der Schule?
Wieviele Tage hast du
diesen Monat gefehlt?
Deine Mama und ich werden da reingezogen.
Sie schickten uns einen
Brief. Wir werden gebüsst.
Nur reden.
Mein Schatz...
Ich weiss nicht, was mit dir los ist.
Du bist intelligent, wie Liza.
Du warst immer unter den Besten.
Was ist los?
Gib dir Möglichkeiten zur Auswahl, Mann.
Wir sprachen darüber.
Du könntest zur Uni.
Um wie Harpoons Bruder zu werden?
Um 57 000 £ Schulden zu haben,
in einem Callcenter zu arbeiten
und sich jedes Wochenende zu betrinken,
um seine Probleme zu vergessen?
Natürlich!
Es muss nicht so sein.
Es gibt gute Stellen.
Welche guten Stellen?
Es gibt sie, wenn du dich anstrengst.
Gib dir Wahlmöglichkeiten.
Sonst endet es bloss wie...
Wie du?
Verdammt nett!
Glaubst du wirklich, dass ich das will?
Wirklich?
Ja.
Na klar will ich sein wie du.
Ein Scheissjob nach dem anderen.
14 Stunden am Tag arbeiten.
Den Scheissdreck anderer Leute ertragen.
Von einem Scheissjob zum anderen.
Du endest als Handlanger!
Handlanger?
Es ist deine Wahl, ein
Handlanger zu sein.
Das fällt dir nicht einfach
zu, darauf geht man zu.
Nicht wahr?
Ich tue mein Bestes.
Dein Bestes ist vielleicht nicht genug.
Nein, das ist es nicht.
Nein.
Ich möchte etwas Besseres
für dich. Für Liza.
Und Scheisse! Ich gehe schlafen.
Dann geh. - Verpiss dich.
Fick dich.
Wir wollen einfach das Beste für dich.
Er arbeitet so hart.
Ich auch.
Wo bist du hin? Kannst du
mich nicht mal anschauen?
Nein, kann ich nicht.
Es tut mir leid.
Die andere Richtung, Papa.
Scanne es, schnell!
Wir haben's geschafft!
Nimm das.
Hallo.
Ein Paket für Sie.
Unterschreiben Sie hier, bitte.
Hilfst du deinem Papa? - Ja.
Kauf dir was Süsses auf dem Weg.
Vielen Dank und schönen Tag.
Das ist das 3. Trinkgeld.
Du bist eine richtige Goldgräberin!
Ich bekomme nie Trinkgeld.
Weil du nicht so süss bist wie ich.
Meinst du?
Das kann SMS schicken,
telefonieren, fotografieren,
scannen, unterschreiben,
die Kunden kontaktieren. Noch was?
Ja, piepsen. Es piepst dauernd.
Es piepst, wenn ich zwei
Minuten nicht im Van bin.
So weiss der Kunde, wo du bist.
Der Kunde weiss immer, wo ich bin.
Sie verfolgen jedes Paket.
Zur Vordertüre, zur Hintertüre.
Sogar wenn du es ins
Gartenhäuschen legst,
wissen sie, wo es gelandet ist.
Wer tut die ganzen
Informationen da hinein?
Jemand muss daran denken.
Ein Roboter, eine App,
ein Computerprogramm.
Wer füttert den Roboter?
Weiss nicht. Vermutlich
so ein Computerfreak.
Der nie aufs Klo geht.
Wenn sie Zeit haben,
alles andere zu erfassen,
könnten sie auch Zeit fürs Klo haben.
Deinen Verstand hast du nicht von mir!
Geh klingeln, ich hole das Paket raus.
Wir sollen es in den
Garten legen. Füll das aus.
Verdammt!
Verpiss dich, Scheisskerl!
Weg mit dir!
Scheissköter!
Verdammt.
Ein Riesenhund. Hat mir was
aus dem Arsch gebissen.
Beeil dich mit dieser Karte.
Sie schulden meinem Vater
ein neues Paar
Boxershorts.
Finden Sie das lustig?
Ich brauchte anderthalb
Stunden, um sie zu säubern.
Sie hatte Kot im Haar,
unter ihren Nägeln.
Es hatte Kot auf den Wänden, auf mir.
Ich bin ganz zerkratzt von ihr.
Was soll ich denn tun,
sie so sein lassen?
Ich weiss, dass das schwierig ist.
Sie ist keine schwierige... Kundin.
Sehr verletzlich und braucht
mehr, als sie bekommt.
Ich habe Ihnen das schon dreimal gesagt.
Niemand hört mir zu. Ich
werde sie selber anrufen.
Hören Sie, beruhigen Sie sich.
Sagen Sie mir nicht, ich
solle mich beruhigen.
Werden Sie mir diese
Zusatzstunde bezahlen?
Sie wissen, dass ich das nicht kann.
Aber es wird erwartet,
dass wir alles aufputzen
in der kurzen Zeit, die wir haben.
So ist es doch, oder?
Aber Sie wissen, dass ich
nicht mehr bezahlen kann.
Sparen Sie sich die Mühe,
die Tochter anzurufen.
Das bringt nichts. - Wir müssen das tun.
Nutzlos, die Tochter
anzurufen. Sie ist ihr egal.
Sie ist ihr egal. Sie will
nur das Haus verkaufen.
Hören Sie... Ich habe zwei Annullationen.
Sie werden heute Frau
Sproat zu Bett bringen.
Sie verlangt immer nach Ihnen.
Ich weiss, aber heute
ist mein Familienabend
und ich habe schon Überstunden gemacht.
Also nein, ich tu's nicht.
Ich muss gehen. Tschüss.
Geht's Ihnen gut, meine Liebe?
Nein. Ich tue mein verdammt Bestes.
Ich habe nicht genug Zeit.
Ich bin voll Kratzer.
Die arme Alte war aufgewühlt.
Ich habe eine Regel.
Sie wie meine Mutter
behandeln, zu ihnen schauen.
Niemand würde seine Mutter
in dem Zustand lassen.
Hier kommt der Bus.
Nehmen Sie ihn?
Nein, ich bleibe ein bisschen hier.
Passen Sie auf sich auf.
Ich habe eine Idee.
Was?
Wie wär's mit einem indischen
Takeaway heute Abend?
Deine Mutter arbeitet heute nicht.
Du bezahlst mit deinem Trinkgeld.
Nein!
Rufst du bitte Seb an?
Frag ihn, was er möchte.
Versuch ihn zu bewegen,
daheim zu bleiben.
Ich wünschte, ihr würdet
nicht soviel streiten.
Ich auch, mein Liebes.
Danke für den tollen Tag.
Du bist in Ordnung.
Können wir das wieder mal tun?
Ja, sicher.
Das ist das 2-Minuten-Piepsen.
Das kann warten.
Papa.
Du hast recht, das ist echt gut.
Wie heisst das? - Korma.
Ah ja? - Ja. Es ist für die Weichlinge.
Echt?
Das ist das wahre Zeug. Vindaloo.
Das scheidet die Männer von den Jungs.
Man muss hart sein, um
das essen zu können.
Verdammte Scheisse.
Scheidet die Männer von den Jungs, hm?
Trink etwas.
Geht's?
Kein Telefon am Tisch.
Tut mir leid.
Was ist los, Schatz?
Mollie, eine der Frauen.
Sie war an einer Hochzeit.
Das Taxi brachte sie heim.
Die Familie dachte, die
Pflege käme. Niemand kam.
Warum rufst du nicht die Familie an?
Man kann sie nicht erreichen.
Ist niemand sonst auf Abruf?
Niemand antwortet. Sie
steckt seit 3 Stunden fest.
Sie kann nicht aufs Klo
oder zu Bett. Ich muss hin.
So machen es die Scheisskerle.
Es ist nicht richtig.
Wenn ich nicht gehe, schlafe ich nicht.
Ich nehme ein Taxi.
Am Samstagabend kriegst
du kein Taxi, wartest ewig.
Papa, ich habe eine Idee.
Könnten wir nicht alle
mit deinem Van gehen?
Es wird wohl etwas eng,
aber wir rücken zusammen.
Es wäre lustig. Und wir
wären schneller dort.
Wir könnten etwas singen. Was meinst du?
Klingt doch wie eine gute Idee, nicht?
Wärst du damit einverstanden?
Ja?
Ja, super. - Bist du sicher?
Mollie, was ist passiert?
Ich bin so froh, Sie zu sehen.
Es tut mir so leid um Ihren Samstagabend.
Das macht nichts. Wie
lange warten Sie schon?
Ist nicht wichtig. Jetzt sind Sie hier.
Sie sehen schön aus.
Tranken Sie was am Fest?
Ja. Es war grossartig.
Aber als ich heimkam, sass ich im Stuhl.
Niemand half mir aufs Klo.
Jetzt bin ich durchnässt.
Ich lasse Ihnen ein schönes Bad ein.
Das wäre wundervoll.
Kein Problem.
Wissen Sie, es ist so beschämend.
Ich fühle mich so dumm.
Unfähig, aufs Klo zu gehen!
Kommen Sie...
Schauen Sie mich an, hören Sie mir zu.
Und vergessen Sie es niemals.
Sie tun mehr für mich,
als Sie je wissen werden.
Ich bin froh, dass ich etwas
für jemanden tun kann.
Das tun Sie wirklich.
Sie überraschen uns manchmal, nicht wahr?
Sie waren heute so glücklich.
Wir lachten so, hm?
Einfach unser guter alter Seb.
Ich fürchte, sie werden
ihn aus der Schule werfen.
Ich versuche ständig, mit ihm zu reden,
aber ich habe den Eindruck,
dass ich nicht genug daheim bin.
3 Abende pro Woche ist nicht genug.
Ich muss für meine Kinder da sein.
Nein, mein Liebling.
Im Ernst.
Hast du Balsam eingerieben?
Nein.
Ich reibe es unter die
Nase, falls etwas stinkt.
An der Arbeit. Tut mir leid.
Ich hätte nie gedacht,
dass es so schwierig wird.
Mir scheint, es ist alles
aus dem Gleichgewicht.
Weisst du, was ich meine?
Ich habe schreckliche Träume.
Ich versinke im Treibsand.
Die Kinder versuchen, mir
mit einem Ast zu helfen,
aber...
Je mehr wir arbeiten, je
mehr Stunden es sind,
desto tiefer sinken wir
in dieses grosse Loch.
Ich träume das die ganze Zeit.
Ich kann nicht.
Ich würde eine Woche lang weinen.
Aber ich setze dich auf
meine Liste für morgen.
Zuoberst auf die Liste.
Hallo Liebling.
Eine Krisensitzung in
der Schule heute Abend.
Etwas kurzfristig, der Termin.
Es war angekündigt, aber
Seb versteckte den Brief.
Der Schulleiter, der Sozialarbeiter
und der Klassenlehrer wollen uns sehen.
Warum die Eile?
Er hat sich am Freitag geprügelt.
Ein Lehrer griff ein und wurde verletzt.
Es ist sehr Ernst. Wir
müssen beide hingehen.
Ich kann nicht. Niemand
springt ein für mich.
Er könnte suspendiert werden.
Verdammt!
Komm schon, Mann!
Suspendiert?
Wer ist da?
Herr Davis, ich habe ein Paket für Sie.
Bitte halten Sie Ihre ID bereit.
Es ist Ihr Mobiltelefon.
AUSSER BETRIEB
Ihr macht Witze, Scheisse!
Ich bin nervös.
Der Schulleiter war sehr scharf.
Ich habe dir gesagt, ich tu mein Bestes.
Ich werde nicht alleine hingehen.
Verdammte Scheisse, Abby!
Haben Sie Ihre Identitätskarte?
Ich habe sie nicht gefunden.
Pass, Fahrausweis.
- Haben Sie ein Einsehen.
Ich kann nicht. - Es ist
bezahlt, geben Sie's mir.
Es ist meine Arbeit.
Es hat mich 200 £ gekostet,
ich warte seit 3 Tagen
darauf. Geben Sie's mir.
Ich versuche, freundlich zu sein.
Ich auch. - Holen Sie jetzt Ihre ID.
Geben Sie's mir.
- Lassen Sie mich los, Idiot!
Hol deine verdammte ID
oder ich stopfe dir dein
Paket in deinen Hals!
Hol sie, du verdammter Idiot!
Liza Jane, es ist was
dazwischen gekommen.
Jessies Mama bringt dich zum Schwimmbad.
Deine Sachen sind in deiner Sporttasche.
In der Tupperware im
Kühlschrank ist Pasta.
Kein Computer bevor du deine
Aufgaben gemacht hast.
Die Erlaubnis für die Reise
ist im Brief mit dem Geld.
Auf der Seite. Nimm das.
Ich sehe dich später.
Ich liebe dich.
Hallo Eddy, Abby hier.
Ich habe Ihr Medikament.
Ich komme 20 Minuten
später, aber ich komme.
Seb, hast du meine SMS bekommen?
Du musst unbedingt zur
Sitzung heute Abend kommen.
Ruf mich zurück.
Was ist das mit diesen neuen Scannern?
Sehr lustig. - Also, ich bin fertig.
Vielen Dank. Wir sehen uns nächste Woche.
Alles gut, Ricky?
Irgendwelche Probleme? - Nein, nichts.
Hast du zwei Minuten zum Reden?
Ich hab's eilig.
Es wird schnell gehen. Warte hier.
Ich rede mit den Beiden
dort und dann bin ich da.
Danke.
Alles in Ordnung? - Perfekt.
Irgendwelche Probleme? - Nein.
Ich hatte Probleme mit der Batterie.
Den letzten Scan konnte ich nicht machen.
Hast du deine Papierbelege?
Alles gut, Ricky. Kein
Grund zur Besorgnis.
Du machst die Zahlen,
gutes Feedback. Alles gut.
Nur, hattest du am
Samstag jemanden im Van?
Meine Tochter, Liza Jane. Warum?
Tut mir leid. Das geht nicht.
Es ist mein Van, meine
Versicherung, meine Tochter.
Ist das nicht mein Geschäft?
Ja, aber es ist unsere Franchise.
Ein Kunde hat sich beschwert.
Man legt sich nie mit den Kunden an.
Es ist eines der obersten Gebote.
Ich muss an eine Sitzung
mit der Frau und dem Sohn.
Mit dem Schulleiter.
Ich schliesse gerade.
Gibt es keinen anderen Eingang?
Die ganze Schule ist abgeschlossen.
Der Schulleiter ist vor 25
Minuten gegangen. Sorry.
"Ich informiere Sie hiermit über
meine Entscheidung, Sebastian
für die Dauer von 14
Tagen auszuschliessen,
vom 15. Oktober bis zum 29. Oktober.
Ich verstehe, dass dieser Ausschluss
Sie und Ihre Familie bestürzen wird,
aber gewalttätiges Verhalten
muss klare Konsequenzen haben.
Ihr Sohn darf sich
während der Schulstunden
nicht in öffentlichen Räumen aufhalten
und wird zuhause lernen..."
Das wird nicht gehen.
"Sebastian soll daheim mit einem
Online Lernprogramm namens SAM arbeiten,
die Angaben fürs Login stehen unten."
Das ist ja verdammt lustig.
Als Harpoon suspendiert
wurde, konnte er in der
Schulbibliothek arbeiten,
unter Überwachung, nicht?
Hörst du mir zu?
Hast du diesbezüglich nachgefragt?
Ich war zu sehr damit
beschäftigt, zuzuhören,
wie er sich über deine
Abwesenheit beschwerte.
Es steht ausser Frage,
dass er zuhause arbeitet.
Das muss man ändern, er
muss in der Schule arbeiten
Ich weiss nicht.
Das ist eine Frage des
gesunden Menschenverstands.
Ich fasse es nicht, dass
du das nicht fragtest.
So ruf ihn doch an.
Du warst bei ihm
und du hast ihn das nicht einmal gefragt!
Du kamst nicht und hast
ihn nicht selber gefragt!
Ich bin den ganzen Tag wie gestört
herumgerast, habe nicht mal gegessen!
Weisst du, wieviel Arbeit ich hatte?
Wie ein Verrückter?
Weisst du was, du Armer?
Ich kann nie essen.
Ich verbringe meine Zeit
an den Bushaltestellen,
ich habe kein Transportmittel.
Ich fahre immer mit dem Bus zur Arbeit,
Leute schreien mich dort
den lieben langen Tag an!
Und ich verpasse Jobs,
weil ich kein Auto habe.
Du hast es verkauft!
Ich habe genug von dir!
Wenn ich mich mit deiner Mama streite,
dann nur wegen dir.
Ja, Papa.
Es ist immer meine Schuld.
Immer.
Letzten Samstag heiratete ich.
Ich und meine Frau
Haben uns niedergelassen
Jetzt sind ich und meine Frau getrennt
Ich werde durch die Stadt ziehen
Irene
Gute Nacht, Irene
Ich werde dich
In meinen Träumen sehen
Ich wollte nur kurz mit dir sprechen.
Du weisst, dass ich hart und gut arbeite.
Aber ich habe Probleme
daheim, mit meinem Teenie.
Er schwänzt die Schule,
ist auf dem Kriegspfad.
Wir leiden daheim alle darunter.
Meine Tochter, Liza Jane,
ist 11-jährig und schläft schlecht.
Meine Frau dreht fast durch.
Also, ähm...
Ich brauche eine Woche frei.
Ich arbeite spät. Bis ich
heimkomme, ist es 21 Uhr.
Ich bin einfach erschöpft.
Warum fragst du mich das?
Finde einen Ersatzfahrer,
das kostet dich nichts.
Das ist deine Sache, denk daran.
Ich hab's versucht.
Sprach mit acht Kollegen.
Aber ich finde niemanden vor Weihnachten.
Ich habe auch mit den Fahrern gesprochen,
ob wir uns einen Fahrer
teilen, die Kosten auch.
Aber...
das ist nicht so einfach.
Es ist gut, dass du die
Initiative ergreifst.
Das zeigt, dass du vorausdenkst.
Aber eigentlich brauche
ich jetzt eine Woche.
Es ist Abby...
sie ist wirklich am Strampeln.
Schon nur fünf Tage wären gut.
Letzte Woche kamen 4 Fahrer zu mir.
Der Erste schläft auf
dem Sofa eines Kollegen,
weil seine Frau ihn rausgeworfen hat.
Die Schwester des Zweiten
hatte einen Schlaganfall.
Der Dritte hat Hämorrhoiden,
muss ins Spital.
Die Tochter des Vierten
versuchte, sich umzubringen
Ich könnte weitermachen.
Früher oder später hat
jede Familie ein Problem.
Mein Vater war Bauer. Er molk Kühe.
Hatte er je einen Tag frei?
Drei Tage?
Bitte. Das wäre genug.
Jeder hier weiss, ich bin
der grösste Mistkerl,
aber man missversteht mich völlig.
All die Klagen, die Wut,
der Zorn, der Hass,
sauge ich auf
und nutze es als Treibstoff.
Und mit dieser Energie
schaffe ich ein Schutzschild
um dieses Depot.
Dieses Depot hat die besten
Ergebnisse des Landes.
Weisst du, warum ich die Nummer Eins bin?
Weil ich dies hier zufriedenstelle.
All die Häuser, zu denen du gehst,
die Leute, die du siehst,
mit denen du sprichst...
Hat dich je jemand echt
gefragt, wie's dir geht?
Es wäre ihnen scheissegal,
wenn du am Steuer
einschlafen und in einen
Bus knallen würdest.
Wichtig ist ihnen nur
der Preis, die Lieferung
und das Produkt in ihrer Hand.
Und das wird alles in
dieser Box registriert.
Und diese Box steht in Konkurrenz
zu allen anderen kleinen
Boxen des Landes.
Das entscheidet über die Verträge,
darüber, wer lebt und wer stirbt.
Ich will Apple, Amazon,
Samsung, Zara unter Vertrag
für meine Fahrer und eure Familien.
Dieses Depot mag wie
ein Dreckloch aussehen,
aber es ist eine verdammte Goldmine.
Die Aktionäre sollten
meine Statue aufstellen.
Maloney, Schutzheiliger
der fiesen Mistkerle.
Du willst einen freien Tag?
Kostet 100 £ pro Stück.
Ja, ich bin's.
Kommt, wir müssen vorwärtsmachen.
Veräppeln Sie mich?
Ist er dort? Kann ich mit ihm sprechen?
Nein, ich verstehe.
Ich rufe meine Frau an.
Ich bin an der Arbeit.
Ich schaue, ob sie kommen kann.
Danke. Auf Wiederhören.
Was ist, Kumpel?
Ich erzähl's dir gleich.
Scheisse, Abby!
Komm schon!
Was ist los?
Der Idiot wurde beim
Ladendiebstahl erwischt.
Du machst Witze.
Ich hatte grade die Polizei am Apparat.
Der Bulle war nett, aber ein Erwachsener
muss hin, sonst wird er angeklagt.
Wo ist deine Frau?
- Ich versuche sie zu erreichen.
Abby, nimm ab.
Er darf keine Vorstrafe bekommen!
Wir müssen Zeit aufholen. Los geht's!
Abby, ruf mich zurück,
dringend. Danke, tschüss.
Was wirst du tun?
Ich werde ihn zurückrufen.
Hallo? Hier spricht Herr Turner.
Ich habe versucht,
meine Frau zu erreichen.
Ich erwische sie nicht.
Wie sieht's aus?
Ich weiss nicht, was ich tun soll.
Du wirst hin müssen.
Ich komme. So schnell ich kann.
Danke, auf Wiederhören.
Maloney, ich muss gehen.
Was? Machst du Witze?
Wie soll ich jetzt einen
Ersatzfahrer finden?
Ich kann nicht mal die
Pakete neu verteilen.
Ausser Henry ist niemand mehr hier.
Es tut mir leid, aber...
es ist privat.
Privat? Seh ich aus wie
ein verdammter Betreuer?
Hol die Pakete aus deinem Van,
du bekommst eine Sanktion.
Privat, mein Arsch.
Scheisse!
Dafür musst du tief
in die Tasche greifen.
Zu deinen Gunsten, du warst ehrlich
und hast es zugegeben.
Dank dem können wir zu meinem Kollegen
und du kannst die Verwarnung
unterschreiben. OK?
Das kommt in die nationale
Datenbank der Polizei.
Ist das eine Verurteilung?
Das ist keine Verurteilung, aber wenn er
wieder was Krummes macht, weiss man das
und verwendet es als
Nachweis für seinen Leumund.
Verstehst du das, Seb?
Sebastian, verstehst
du, was ich dir sage?
Ja.
Lass uns gleich beginnen.
Setz dich gerade hin.
Heb den Kopf und schau mir in die Augen.
Das ist ein wichtiger Moment für dich.
Ein wichtiger Moment, junger Mann.
Wenn du so weitermachen willst,
dann endet das in
Unglück und Leid für dich.
Nicht nur für dich,
auch für deine Familie.
Oder, du ergreifst diese Chance,
diese Gelegenheit, die ich dir gebe.
Reiss dich zusammen, beende die Schule,
such dir eine Arbeit,
ein Auto, was du willst,
aber mit dem stolzen Wissen,
dass du es bezahlt hast, verdient hast.
Denn du hast das Beste im Leben.
Eine Familie, der du
wichtig bist, die dich liebt.
Du hast einen Vater,
der die Arbeit verlässt,
um heute für dich dazusein und
der diese beschämende
Erfahrung durchmacht.
Ich sehe das täglich. Manche
Leute haben das nicht.
Eine Familie, die sich so um sie kümmert.
Du hast das.
Das ist etwas Grosses, mein Junge.
Also, denk darüber nach.
Behalt es im Kopf um euch aller willen.
Wirst du das tun?
Ja.
Ich hoffe es.
Dieses Jahr ist sehr wichtig für dich.
Ich hoffe, du hast heute gut aufgepasst.
Du musst damit aufhören.
Keine Scheisse mehr bauen.
Legst du jetzt dein Telefon hin?
Ich höre zu, man nennt das Multitasking.
Ich bitte dich nicht noch
einmal. - Doch, wirst du.
Seb, hör bitte auf.
Leg es hin.
Ich höre.
Das hoffe ich.
Du weisst, was eine
Verurteilung bedeutet?
Scheisse, Mann.
Typen, die Motorräder stehlen,
Messer dabeihaben,
Drogen verkaufen.
Ich habe 3 Farbdosen
geklaut. Weniger als 15 £.
In unserer Familie stiehlt man nicht.
Es war eine Kaufhauskette,
kein kleiner Laden.
Das entschuldigt es nicht.
Was kommt als Nächstes?
Für jede Ausbildung, jede Arbeit,
jedes Anmeldeformular,
das du ausfüllst...
Weisst du, wieviel du
uns heute gekostet hast?
100 £ für einen Ersatzfahrer,
einen verlorenen Arbeitstag
und noch die Sanktion!
Das ist dir scheissegal, nicht wahr?
Leg dein Telefon hin.
Hör auf deine Mutter!
Beruhige dich. Dieser ganze Stress...
Es wird sich jetzt ändern hier.
Als Erstes gehst du morgens zur Schule.
Jeden Tag, ohne Ausnahme.
Steckst du mich dazu in eine Zwangsjacke?
Du wirst zur Schule gehen.
Ich habe dich bis hierhin!
Ah, ich verstehe.
Du wickelst mich in ein Paket,
legst mich in deinen Van
und lieferst mich ab?
Das reicht.
Du bekommst es zurück,
wenn du zur Schule gehst!
Gib mir mein Telefon!
Hört auf!
Geh raus!
Der grösste Fehler deines Lebens!
Das wirst du bezahlen, ich schwör's!
Raus.
Ich glaube ihm nicht.
Alles gut, meine Süsse.
Du musst die Lage
beruhigen, nicht zuspitzen.
Es ist also mein Fehler?
Er schwänzt die Schule, er stiehlt,
und heute hat er uns 500 £ gekostet.
Er ist ein Egoist.
Das ist jetzt was anderes.
Es geht über richtig und falsch hinaus.
Aber das ist es doch
genau, richtig oder falsch.
Ich habe es bei Kindern
meiner Freunde gesehen.
Wir müssen weiter mit ihm kommunizieren.
Wir müssen zusammenhalten.
Ich will ihn nicht verlieren.
Wir beide müssen
miteinander kommunizieren.
Du musst mir den Rücken stärken.
Wenn nicht, sind wir verloren.
Ich unterstütze dich doch! Alles ist hin,
wenn du dich nicht beruhigst.
Du bist erschöpft.
Kannst du das nicht sehen?
Es ist also doch meine Schuld?
Wird es sein, wenn du dich
nicht im Griff bekommst.
Ich musste euch trennen.
Das kann ich nicht tolerieren.
Mache es nicht wie mein Vater.
Ich bin nicht wie der alte Mistkerl.
Wie kannst du das nur sagen?
Wann hast du mich je gesehen,
wie ich die Hand gegen die Kinder erhob?
Du bist dem sehr nahe gekommen.
Tust du es, ist es vorbei.
Siehst du das nicht?
Hast du es nicht gesehen?
Er hat mich angegriffen, nicht umgekehrt.
Ich war zwischen euch.
Warum gibst du mir die Schuld?
- Das tue ich nicht.
Ich gebe dir nicht die Schuld.
Für mich klingt es so.
Wenn du das glaubst, kannst
du packen und gehen.
Du hörst mir nicht zu.
Hört auf zu streiten.
Alles gut, ich komme gleich.
Du hörst mir nicht zu.
Du weisst, dass ich
Raufereien und Streit hasse.
Es ist nicht meine Schuld, Abby.
Du bist erschöpft.
Du musst Acht geben.
Ich komme, Liza.
Abby, es tut mir sehr leid.
Ich wollte nichts sagen, um dich nicht
zu beunruhigen, aber
sie hat ins Bett gemacht.
Jetzt gerade?
Nein, aber sie zittert.
Ich werde bei ihr schlafen.
Es tut mir auch leid.
Wir müssen eine Lösung finden.
Ich weiss einfach nicht, was tun.
Das ist sein Telefon.
Seine Hausaufgaben sind da drauf,
seine Bilder, seine Fotos,
alle seine Freunde.
Wusstest du das?
Es ist sein Leben.
Was gewinnen wir, wenn
wir sein Telefon nehmen?
Sollen wir es ihm zurückgeben?
Danke.
Ich sollte ihn suchen gehen.
Er wird bei Harpoon sein.
Ich schicke ihm eine SMS.
Was tun wir einander an?
Ich weiss nicht.
Wirklich nicht.
Abby, komm her.
Was ist los?
Komm her.
Wer hat das getan? - Wer denkst du?
Die Fotos!
Das einzige Foto, das
er nicht angerührt hat,
ist das von dir und Liza.
Was sagt uns das?
Sind seine Schlüssel da?
Nein.
Der Schlüssel des Vans ist auch weg.
Geh schauen.
SCHEISSKERL
Ist er da?
Ja, er ist da.
Schau in deinem Mantel.
Ich muss ihn finden.
- Ich schaue in seinem Zimmer.
Finde ich ihn nicht, kann
ich nicht zur Arbeit!
Schau in deiner anderen Jacke.
Er hat das getan, damit
ich nicht zur Arbeit kann.
Hier ist nichts.
Etwas hier?
Nichts.
Was soll ich tun? Maloney dreht durch.
Du weisst, wo Harpoon und Dodge wohnen.
Hast du die Zeit gesehen?
Nimm Sebs altes Velo.
Du bist schnell dort.
Maloney, Ricky hier.
Ein Problem. Ich finde
den Autoschlüssel nicht.
Seit 2 Tagen machst du
meine Statistiken kaputt.
Vom Modelarbeiter zum letzten Arschloch.
Ich weiss.
"Ich weiss." Ist das alles, was du sagst?
Nochmals 100 £ und eine Sanktion.
Noch eine und du
bekommst eine rote Karte.
Wo ist der Schlüssel des Vans?
Hast du den Schlüssel verloren? Pech.
Gib mir den Schlüssel.
- Gib mir das Telefon.
Gib mir den Scheissschlüssel!
Ich weiss nicht, wovon
du sprichst, du Idiot.
Worüber ich rede? Du
hast das Haus versprayt!
Du hast den Schlüssel des Vans genommen,
ich habe heute fast meinen Job verloren!
Ich weiss nicht, wovon
du redest, du Trottel!
Du kleiner Scheisser!
Scheisse. - Zur Seite.
Scheisse. - Raus!
Raus!
Hallo, Liza.
Papa, kannst du jetzt bitte heimkommen?
Ich brauche ein bisschen Zeit.
Bitte, komm jetzt heim.
Wie geht's deinem Bruder?
Er ist grade gegangen. Es geht ihm gut.
Gut.
Bitte, komm jetzt heim.
Es tut mir leid.
Das hätte nicht passieren
dürfen, aber es ist so...
Es geriet ausser Kontrolle.
Ich muss euch etwas sagen.
Was?
Als Seb nachts heimkam
und die Fotos besprayte,
wachte ich auf und stand auf.
Er war weg, bevor ich kam.
Ich wollte nur, dass alles
wieder so ist wie früher
und dass Seb zurückkommt.
Ich dachte, wenn ich
die Schlüssel nehme...
würde alles wieder gut.
Oh, mein Schatz!
Entschuldigung. Es ist
alles meine Schuld.
Es ist nicht deine Schuld.
Jetzt kann ich arbeiten gehen.
Ist gut, Liebes. Ist nicht schlimm.
Wo ist Seb?
Ich schulde ihm eine
riesige Entschuldigung.
Er ist bei Harpoon. Es geht ihm gut.
Ich habe mit Harpoons Mutter gesprochen.
Er wird heute dort schlafen.
Es geht ihm gut.
Ich will ihm sagen...
dass es meine Schuld ist.
All diese Münder...
Was ist das? - Ich weiss nicht.
Und hier auch.
Da stellen sich viele Fragen.
Ich kenne ihn so wenig.
Nimm die Telefone!
Lass das fallen!
Gib mir den Sack!
Den Sack, verdammt!
Verdammter Scheisskerl.
Du hast mir die Nase gebrochen!
Du Wichser!
Dein Kopf und deine
Rippen machen mir Sorgen.
Dein Auge ist so geschwollen.
Das geht schon, ich sehe gut.
Und deine Fingerknöchel sind aufgeplatzt.
Das war es wert. Scheisswichser.
Bist du ohnmächtig geworden?
Nein. Warum?
Hast du in die Hosen gepinkelt?
Nein...
Ich pisste in die Flasche.
Sie leerten es auf mich.
Es geht mir gut, Abby.
Schau nach, wie lange das
dauert. Langweilig hier.
Ich wäre lieber zuhause.
Wir gehen nicht ohne deine Röntgenbilder.
Wie war der Name? - Turner.
Die Röntgenbilder sind da,
aber der Arzt muss sie noch analysieren.
Wir müssen etwa drei Stunden warten.
Scheisse, drei Stunden?
Ich weiss... Jackie sagte,
dass Liza Jane zu ihr kann.
Hast du mit Seb gesprochen?
Ja, aber er erstarrte nur.
Hat wohl einen Schock.
Kannst du es rausnehmen?
Scheisse, es ist Maloney.
Hallo, Maloney.
Geht's dir gut?
Ja. Ich warte auf die Röntgenbilder.
Viel Glück.
Was ist mit den anderen
Paketen geschehen?
Die sind in Sicherheit.
Henry holte den Van.
Ich habe die Versicherung angerufen.
Wir haben Deckung für die Telefone.
Für fast alles, ausser für die Pässe.
Und du hattest zwei von
diesen. Tut mir leid.
Was tut dir leid?
Die Pässe, 250 £ pro Stück.
Das ist ein Schlag. Das macht 500 £.
500 £ für zwei Scheisspässe?
Das kann ich nicht glauben.
Hast du einen Ersatzfahrer für morgen?
Ich wurde zusammengeschlagen,
bin im Spital
und du fragst mich nach einem Ersatz?
Du wirst mir wohl wieder
100 £ Strafe aufbrummen?
Tut mir leid, aber was
einschenkt, ist die Pistole.
Die Pistole? - Die was?
Der Scanner. Die Idioten
haben ihn kaputt gemacht.
Sprich weiter.
Du weisst, der kostet 1 000 £.
Wir können Ratenzahlungen vereinbaren.
Du erwartest, dass ich 1
000 £ bezahle. Ein Witz?
Nein, Abby.
Ich bin Rickys Frau. Wir sind im Spital.
Sein Gesicht ist kaputt.
Wir warten auf die Bilder.
Seine Lunge ist vielleicht verletzt,
Seinen Kopf hat man
noch nicht untersucht.
Und Sie sprechen von Bussen und Geräten,
die 1 000 £ kosten. Machen Sie Witze?
Selbständig erwerbend? Wie das?
Er arbeitet 14 Stunden am Tag,
6 Tage die Woche für Sie.
Er arbeitet für Sie. Ist das
selbständig erwerbend?
Wie kommen Sie und
ihre Firma damit durch,
die Leute so zu behandeln?
Das ist deren Leben.
Das ist meine Familie,
und ich sage Ihnen:
Legen Sie sich nicht
mit meiner Familie an!
Scheisse auf Sie und
auf Ihr Scheissgerät!
Und stecken Sie sich Ihr
Telefon in den Arsch!
Abby, nicht hier. Entschuldigung.
Es tut mir leid, ich fluche nicht.
Ich betreue Leute, helfe
ihnen. Es tut mir so leid.
Ich fluche nicht.
Nimm deine Tasche.
Es tut mir so leid.
Na, komm schon.
Entschuldigung!
Nein, es ist in Ordnung.
Ist alles in Ordnung?
Ja, ist gut.
Und deine Bilder? - Ich hole sie morgen.
Sie ist nur durcheinander.
Ich komme morgen vorbei.
Papa. - Was?
Geht es dir gut?
Ja, es geht, danke. Nur etwas zittrig.
Kann ich dir was bringen? Wasser, Tee?
Nein, ist gut. Ich habe alles.
Wie du aussiehst...
Es ist schlimmer, als es aussieht.
- Sieht wüst aus
Du kennst mich.
Alles in den Armen, nichts im Kopf.
Bist du sicher, dass du nichts brauchst?
Nein, ist gut. Danke.
Ich bin nebenan, falls du mich brauchst.
Seb?
Es tut gut, dich zu sehen, Junge.
Sei nicht böse, Abby.
Es wird gut gehen. Ich liebe dich.
Papa, wohin gehst du?
Lass das Fenster runter.
Wohin gehst du?
Beruhige dich. Ich hole
nur die Röntgenbilder.
Um 6:30 Uhr morgens, spinnst du?
Ich rede heute Abend mit
dir, wenn ich heimkomme.
Über was willst du mit mir sprechen?
Wir sind total verschuldet.
Ich habe lauter Bussen.
Wenn ich nicht bezahle,
landen wir auf der Strasse.
Das will ich nicht für euch.
Also lass mich gehen.
In diesem Zustand kannst du nicht gehen.
Du kannst nur mit einem Auge sehen.
Du bringst dich noch um, wenn du fährst.
Junge, ich muss zur Arbeit.
Ich habe keine Wahl.
Ich will dich einfach
zurück, so wie du warst,
so wie alles war.
Das ist alles, was ich möchte.
In 6 Monaten wird es anders sein.
Wie willst du das wissen?
Weil ich eine Lösung finden
werde. Lass mich gehen.
Nein, Papa. - Scheisse!
Ich kann dich nicht gehen
lassen. - Ich muss gehen.
Aus dem Weg. - Geh nicht.
Ich gehe. Ich muss gehen!
Steig aus dem Van!
Steig aus!
Öffne die Türe! - Ich muss gehen!
Du kannst nicht arbeiten gehen.
Du kannst nicht arbeiten gehen!
Geh nicht!
Untertitel: Domenica Cameron
Untertitelung: Cinetyp AG