(Musik)
(Erzählerin) Sehr bald in meinem Leben
war es zu spät.
Mit 18 war es zu spät.
Mit 18 bin ich gealtert.
Dieses Altern war jäh.
Ich sah, wie es einen Gesichtszug
nach dem anderen erfasste.
Statt darüber erschrocken zu sein,
verfolgte ich dieses Altern...
meines Gesichts mit der gleichen Neugier,
mit der ich mich zum Beispiel...
in ein Buch vertieft hätte.
Dieses neue Gesicht habe ich behalten.
Es hat die Konturen bewahrt,
doch sein Stoff ist zerstört.
Ich habe ein zerstörtes Gesicht.
Lassen Sie mich hinzufügen:
Ich bin fünfzehneinhalb.
Eine Fähre überquert den Mekong.
(Musik)
(Unverständliche Gespräche)
Seht mich an,
ich bin fünfzehneinhalb.
(Musik)
Die Überquerung des Flusses.
Wenn ich nach Saigon zurückkehre,
bin ich auf Reisen,
vor allem, wenn ich den Bus nehme.
An dem Tag sind die Schulferien zu Ende.
Ich erinnere mich nicht mehr, welche.
Ich habe sie in Sadec verbracht,
zusammen mit meinen beiden Brüdern.
In dem Dienstgebäude meiner Mutter,
direkt hinter der Schule,
in der sie arbeitete.
Im Grauen des Sadec-Hauses!
Die großen Stücke sind für mich!
Wieso für dich?
- Weil es eben so ist!
Ach, wärst du doch nur tot!
Paul?
Paulo?
(Paul schluchzt)
(Mädchen) Paul, komm ins Bett.
Du brauchst keine Angst mehr zu haben.
Weder vor Pierre
noch vor sonst irgendwem.
Nie wieder, verstehst du? Nie wieder!
(Mutter)
Ist er wieder da?
Er ist hier auf dem Balkon.
Er schläft draußen auf einer Matte.
Er will nicht in sein Zimmer gehen.
Er hat zu viel Angst vor Pierre.
Ich hab immer Angst,
wenn er sich da draußen rumtreibt,
dass er einfach verschwindet
und wir ihn nie wiedersehen.
Bei einem solchen Kind
kann das schon vorkommen.
Das ist doch nicht wahr!
Du hast gar keine Angst um Paul.
Du machst dir nur Sorgen wegen Pierre!
Wie kommt es,
dass du ihn so liebst und uns nicht?
Ich lieb meine 3 Kinder alle gleich.
- Das ist nicht wahr!
Antworte mir, warum liebst du ihn so sehr
und uns nicht?
Ich weiß nicht, warum.
(Schluchzt)
Gestern hab ich nach Saigon geschrieben,
und zwar wegen Pierres Repatriierung.
- Was?
Ich schicke ihn nach Frankreich zurück.
Bist du jetzt glücklich?
Er hat wieder
in der Opiumhöhle gestohlen.
Ich kann das nicht mehr bezahlen.
Es ist Schluss!
Es ist unmöglich geworden.
(Motor stottert)
Mama, beeil dich,
sonst verpasse ich noch den Bus!
Mach's gut, Paulo.
Pass auf dich auf.
- Ja, Mama.
Wann wirst du wieder da sein?
- Zum Mardi Gras, das sagte ich schon.
Ach, das muss ich vergessen haben.
(Erzählerin) An diesem Tag fahre ich
also wieder zurück nach Saigon.
Ich trage meine hochhackigen, mit Strass
besetzten Schuhe und meinen Männerhut.
Keine Frau, kein junges Mädchen
trägt zu dieser Zelt...
in dieser Kolonie einen Männerhut.
Von dem Hut trenne ich mich nicht mehr.
Ich habe ihn nun, diesen Hut, der allein
meine ganze Erscheinung ausmacht.
Ich lasse nicht mehr von ihm.
(Unverständliche Gespräche)
Es geschieht also auf der Fähre
während der Überquerung...
eines Nebenarms des Mekong,
der sich zwischen Vinh Long und Sadec
durch die große Schlamm- und Reisebene
des südlichen Kotschinchina zieht.
Die Ebene der Vögel.
Verzeihen Sie, Mademoiselle, rauchen Sie?
Nein, danke.
Verzeihen Sie bitte,
es ist schon sehr überraschend:
ein junges weißes Mädchen
in einem Eingeborenenbus...
Ihr Hut ist sehr schön.
Er ist originell.
Ein Männerhut,
getragen von einem Mädchen.
Und Sie sind hübsch.
Sie können alles tragen.
Wer sind Sie?
Oh... ich lebe in Vinh Long.
- Wo denn in Vinh Long?
Am Fluss, etwas außerhalb,
das große Haus mit den Terrassen...
Das blau gekachelte?
- Ja.
Das ist ein Chinesenhaus.
- Ich bin auch Chinese.,
(Erzählerin) Er gehört zu jener
Minderheit von Geschäftsleuten...
chinesischer Abstammung,
die den gesamten Grundbesitz...
des Volkes in der Kolonie verwalten.
Er kommt aus Paris,
wo er eine Handelsschule besuchte.
Er ist derjenige, der an diesem Tag
den Mekong in Richtung Saigon überquerte.
Wenn Sie möchten,
kann ich Sie mitnehmen nach Saigon.
(Mädchen) Kennen Sie sie?
Sie ist die Frau des Verwalters.
Mme. Stretter. Anne-Marie.
Möchten Sie etwas?
- Ja, sehr gern.
(Chinese) Stimmt die Geschichte
über den jungen Mann,
der sich ihretwegen umgebracht hat?
- Keine Ahnung.
Doch, sie stimmt.
Auf dem Markplatz von Louang Prabang.
An dem Tag als sie fortfuhr.
Er war ihr Liebhaber.
(Pkw hupt)
Der Rauch stört Sie doch nicht?
Ich meine, hier drinnen?
Nein, gar nicht.
Gehen Sie in Saigon zur Schule?
- Ja. Aber schlafen tu ich woanders.
Im Lyautey-Pensionat.
- Lernen Sie gern?
Ja. Es ist sehr interessant.
In welcher Klasse sind Sie?
- Inder 11.
Und wie alt sind Sie?
- 17. Und Sie?
32... und arbeitslos.
Und Chinese außerdem noch.
Außerdem noch... ja.
Sie sehen wunderschön aus,
wenn Sie so reden.
(Lautlos)
Seit meine Mutter tot ist,
liegt mein Vater nur noch auf dem Bett.
Er lässt nie ab von seiner Opiumpfeife
und isst kaum noch etwas.
Ich wusste nie genau,
wie sie zueinander standen.
Seit 10 Jahren betreibt er auf diese Art
und Weise seine Geschäfte: vom Bett aus.
Er starrt auf den Fluss, verstehen Sie?
- Ja, sicher.
Ach, ich vermisse Paris...
die Partys, die Abende in Montparnasse,
La Coupole... Kennen Sie La Coupole?
Ich war erst einmal in Frankreich,
im Norden, nahe der belgischen Grenze.
Ich kenne nur das hier:
Den Mekong und Saigon.
Mögen Sie Saigon?
- Ja.
Ich mag Saigon auch sehr.
Vor allem Cholon. Das ist wie China.
(Musik)
(Romantische Musik)
Da ist es. Hier...
Auf Wiedersehen.
(Französisch)
Du bist früher gekommen als sonst.
- Ich hab jemanden...
auf der Fähre kennen gelernt.
Er hat mich hergefahren. Einen Chinesen!
(Erzählerin) Helene ist das einzige
andere weiße Mädchen im Pensionat.
Helene ist unzüchtig.
Sie macht sich nichts daraus.
Sie spaziert nackt durch den Schlafsaal.
Sie weiß nicht, dass sie sehr schön ist.
Sie ist unschuldig,
in ihrer Jugend verharrend.
Ich hab ganz vergessen,
dir was zu erzählen.
Es gibt da ein Mädchen,
die 2. Vorsteherin hat sie gefunden.
Nachts war sie als Prostituierte
unterwegs und keiner hat etwas gemerkt.
Wer ist es?
- Alice.
Mit wem hat sie's getan?
- Mit jedem. Männer, die vorbeikamen...
So was hat mich schon immer gereizt.
- Was denn?
Es mit Männern zu machen,
die du nicht kennst.
Die du noch nicht mal siehst.
Du lernst nicht mal ihr Gesicht kennen.
Glaubst du, dass wir alle so sind?
- Ja.
Die 2. Vorsteherin auch.
Jede Frau ist so.
Ich wäre lieber Prostituierte,
als mich um Leprakranke zu kümmern.
Was redest du denn da schon wieder?
- Das sagen alle hier!
Es heißt, wir sollen lernen,
aber das ist nicht wahr.
Erst stecken sie uns in die Pensionate,
danach in die Lazarette zu Leprakranken,
Pestbefallenen, Cholerainfizierten...
Da wäre ich lieber Prostituierte.
Die würden aber glücklich sein,
deine Männer.
(Musik)
(Romantische Musik)
(Gesang)
Ich bin der Matador, du bist der Stier!
Augen geradeaus, Schultern gerade!
1...
2... 3... 4... 5... 6!
(Tango)
Sieh über meine linke Schulter!
Rücken gerade, Arme anliegend,
Becken aneinander!
Und 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8!
1,2,3,4,5, 6, 7, 8!
(Erzählerin) Es geschah alles
sehr schnell an jenem Tag,
einem Feiertag, einem Donnerstag.
Er kam an jenem Donnerstag zum Pensionat,
um in dem großen schwarzen Wagen
auf sie zu warten.
(Erzählerin) Es ist früh am Nachmittag,
die Zeit der Mittagsruhe.
Es ist in Cholon,
in den Gassen von Cholon.
In dem Geruch von Suppe,
gebratenem Fleisch, Jasmin, Staub,
Holzkohlenfeuer,
in dem Geruch des Chinesenviertels.
Bitte...
Diese Möbel habe ich nicht ausgesucht.
Die hat mein Vater für mich gekauft.
Junge reiche Chinesen
haben mehrere Geliebte,
und so etwas hier
nennt man das Junggesellenzimmer.
Haben Sie viele Geliebte?
Gefällt Ihnen die Vorstellung,
dass ich Geliebte habe?
Ja, schon.
Sie sind mir also gefolgt,
wie Sie irgendjemandem gefolgt wären?
Woher soll ich das wissen? Ich war
noch nie mit jemanden auf seinem Zimmer.
Ich... ich habe Angst.
Ich habe Angst, Sie zu lieben.
Lassen Sie uns jetzt gehen,
wir kommen ein anderes Mal her.
Mir wäre es lieber,
wenn Sie mich nicht lieben würden.
Ich möchte, dass Sie das tun,
was Sie sonst mit Frauen tun.
Wollen Sie das wirklich?
Ja.
Ich weiß,
dass Sie mich niemals lieben werden.
Ich...
- Das weiß ich nicht.
Ich möchte nicht, dass Sie reden.
Tun Sie nur das Übliche.
(Musik)
(Erzählerin)
Er streifte ihr das Kleid ab,
er streifte ihr
den kleinen weißen Baumwollslip ab,
und dann trug er sie,
So wie sie war, nackt, zum Bett.
(Musik)
Auf dem Bett überkommt ihn Furcht.
- Sie sind so jung... ich kann es nicht.
(Erzählerin) Er sagt, dass es nicht
sein kann, dass sie zu jung ist,
dass er so etwas nicht tun kann.
Also...
(Musik)
Also ist sie diejenige, die es tut.
Mit geschlossenen Augen
zieht sie ihn aus.
Knopf für Knopf, Ärmel für Ärmel...
Die Haut...
(Musik)
Die Haut ist von prachtvoller Zartheit.
Der Körper ist unbehaart,
ohne ein Zeichen von Männlichkeit.
Mit Ausnahme des Geschlechts.
Sie sieht ihm nicht ins Gesicht,
sie berührt ihn,
sie berührt die Zartheit
seines Geschlechts, seiner Haut,
sie liebkost seine goldgelbe Farbe,
das unbekannte Neuland.
(Musik)
Ich sehe noch immer diesen Ort
der Erschöpfung, des Scheiterns vor mir,
die getünchten Wände, die der Gluthitze
ausgesetzten Lamellen der Jalousien,
die Blutflecken...
Ich erinnere mich genau,
das Zimmer ist dunkel.
Es ist umgeben
vom anhaltenden Tosen der Stadt,
fortgetragen von der Stadt,
von der Strömung der Stadt.
Mein Körper war in diesen Lärm
der Straße eingebettet,
diesem Vorbeiziehen von draußen,
bloßgestellt...
Das Meer, dachte ich,
die Unermesslichkeit.
(Musik)
Woran denkst du denn?
Sie sind tot.
Hat es wehgetan?
Nein.
Bist du traurig?
Ja, ich glaube schon.
Ein bisschen. Ich weiß es nicht.
Das kommt daher,
weil wir uns am Tage geliebt haben.
Während der größten Hitze.
Nein, es liegt an mir.
Ich bin immer etwas traurig.
Ich bin wie meine Mutter.
Sie war entsetzt,
dass ich Schriftstellerin werden will.
Sie sagte, das würde nichts werden.
Es sei eine kindische Idee.
Sie möchte, dass ich Mathematik studiere,
so wie sie. Damit ich Geld verdiene.
Was willst du denn schreiben?
- Bücher. Romane...
über meinen älteren Bruder,
um ihn zu töten,
um ihn leiden zu sehen,
um Ihn sterben zu lassen.
Und über meinen jüngeren Bruder,
um ihn zu retten.
Und auch darüber:
über Mutters Traurigkeit,
über den Geldmangel, über Schande...
Ich weiß vom Unglück deiner Mutter
und den Tragödien, die sie erlebt hat.
Woher weißt du das?
- Von den Bediensteten.
Von meinem Fahrer.
Von den Bediensteten erfährt man alles.
Ich weiß auch über
deinen älteren Bruder Bescheid.
Ich bin ihm
in den Opiumhöhlen am Fluss begegnet.
Er raucht zu viel, viel zu viel.
Die Weißen verstehen nichts vom Opium.
Er ist ein Tier,
ich fürchte mich vor ihm.
Er bestiehlt meine Mutter,
um Opium zu kaufen.
Er bestiehlt auch die Bediensteten.
Meine Mutter sagt nie etwas dazu.
Er ist ihr Liebling.
Seit mein Vater tot ist,
kommt kein Geld mehr ins Haus.
Meine Mutter hat hier alles verloren.
Sie macht ständig nur Fehler.
Wie kommt ihr zurecht?
Wir geben unser Bestes.
Wir sind schamlos.
Bist du hergekommen, weil ich Geld habe?
Ich weiß es nicht.
Ich kam, weil ich dich mochte.
Würdest du mich auch mögen,
wenn ich arm wäre?
Ich mag dich so, wie du bist.
Mit deinem Geld.
Ich will dich mit mir nehmen,
mit dir verreisen.
Ich kann noch nicht ohne meine Mutter
verreisen. Ich bin noch zu jung.
Ich kann weder meine Mutter noch meinen
kleinen Bruder verlassen. Noch nicht.
(Stöhnt)
(Erzählerin) Ich hatte ihn gebeten,
es wieder und wieder zu tun.
Es mir zu tun. Er hat es getan.
Er hat es getan im Seim des Blutes.
Ich denke, er ist es gewohnt,
das ist die Beschäftigung seines Lebens:
die Liebe. Nicht anderes.
Ich habe großes Glück, das ist mir klar.
Er beherrscht es wie einen Beruf.
Er ist auf mir,
er dringt wieder in mich ein.
Wir verharren so ineinander gekrallt,
stöhnend im Lärm der Stadt.
Weißt du, du wirst dich dein Leben lang
an diesen Nachmittag erinnern.
Selbst wenn du mein Gesicht
und meinen Namen längst vergessen hast.
Glaubst du, dass ich mich auch
an das Zimmer erinnern werde?
Sieh es dir gut an.
Es ist wie überall.
Das stimmt. Es ist wie immer.
(Erzählerin) Ich frage mich,
woher ich die Kraft hatte,
mich gegen das von meiner Mutter
verhängte Verbot zu widersetzen.
Mit solcher Entschiedenheit,
solcher Ruhe. Wie ich es fertig brachte,
"die Idee bis zum Äußersten zu treiben".
Wie konnte ich nur...
dermaßen viel Lust mit diesem Unbekannten
für mich ganz allein in Anspruch nehmen?
(Musik)
Meine Mutter bringt mich um,
wenn sie die Wahrheit erfährt.
Und mein Bruder, der bringt dich um.
Man stelle sich vor, mit einem Chinesen!
Seit ich noch klein war,
hat sie mir erzählt,
dass hier in den Kolonien ein Mädchen,
das keine Jungfrau mehr ist,
nie einen Mann findet.
Ist das eigentlich wahr?
Ja. Deine Mutter hat Recht.
Es ist nicht mehr möglich...
nach dieser Entehrung.
Zum Beispiel,
wenn ich dich heiraten wollte,
also, das wäre gar nicht erlaubt.
Schon allein die Idee dulden wir nicht.
Ich bin Chinese.
Es tut mir Leid.
Da du es jetzt mit mir getan hast,
wäre eine Ehe zwischen uns
nicht mehr möglich.
Dann ist es wohl so das Beste, Chinese.
Ich kann die Chinesen
eh nicht gut leiden.
(Musik)
(Helene)
He!
He! Darf ich zu dir ins Bett kommen?
Nein, heute nicht.
Ich werd dir morgen alles erzählen.
(Helene)
Was ist denn los? Hast du was?
(Musik)
(Unverständliche Gespräche)
Moment, warte...
(Das Mädchen stöhnt)
(Lehrer) A Dubellay, le joli,
le maniere, l'erudit, s'oppose...
la sincerit& expressive de Ronsard,
il est le poete de la tristesse souriante,
le peintre de la melancolie tendre.
Il dit avec emotion la brievete...
de nos bonheurs terrestres,
il nous invite a en jouir...
avant que le malheur
et la mort ne fondent sur nous.
Il est 'äme ardente de la Pleiade.
Du brauchst dich nicht zu schämen.
Das ist ein wunderbarer Aufsatz.
(Asiatischer Gesang)
Sie ist die Alleinerbin
und ich bin der Alleinerbe.
Das Datum ist seit Jahren festgesetzt.
Auch deshalb kehrte ich aus Paris zurück.
Liebst du sie?
- Nein. Ich kenne sie ja gar nicht.
Bei uns werden die Ehen arrangiert
von den Familien.
(Erzählerin) Wir wissen,
eine gemeinsame Zukunft ist undenkbar.
Deshalb sprechen wir über die Zukunft
beiläufig und ohne innere Anteilnahme,
unbeschwert.
- Und die Familien haben sich geeinigt,
um ihren Wohlstand zu sichern.
Es ist so verankert in den Gebräuchen...
des antiken wie des modernen China.
So kommen wir gar nicht auf die Idee,
dass es einen anderen Weg geben könnte.
Er hat noch nie richtig gearbeitet.
Er sagt, am schlimmsten wäre es für ihn,
wenn er arm wäre.
Er sei viel zu träge zum Arbeiten.
Das Opium raubt einem die Kraft.
- Nein, es ist der Wohlstand,
der ihm die Kraft raubt. Er tut nichts.
Nichts, außer lieben.
Aber es ist komisch,
genau deswegen begehre ich ihn.
Liebst du mich denn noch?
(Erzählerin) Wir sind Liebende,
jeden Tag kehren wir...
in das Junggesellenzimmer zurück.
Wir können nicht aufhören, uns zu lieben.
Dies alles findet
in dem schäbigen Bezirk Cholon statt.
Jeden Abend, jeden Abend
kommt die Kleine hierher, um die Lust,
die einen zum Schreien bringt,
von diesem "Schmerzensmann" zu empfangen.
Diesem Mann aus Cholon. Aus China.
(Musik)
(Stöhnen)
(Kinder buchstabieren)
(Kinder)
C, 1, G,
AI
Asseyez-vous!
(Kinder)
L, E!
Hallo, Mutter.
(Mundharmonikaspiel)
Hallo, Paul.
(Erzählerin) Hin und wieder fahre ich
zu dem Haus in Sadec zurück,
in das Grauen des Hauses in Sadec.
Es ist ein stickiger Ort,
der dem Tod sehr nahe kommt.
Ein Ort der Gewalt, des Schmerzes,
der Verzweiflung, der Schande.
Ich hatte dir verboten, die Türen
zu knallen! Hast du mich verstanden?
Wer hat dich hergefahren?
- Ein Freund. Er lebt in Vinh Long.
Er bot mir an, mich hier abzusetzen.
- Wer ist das in Vinh Long?
Du kennst ihn doch nicht.
Er ist gerade aus Paris zurückgekehrt.
Ein reicher Freund. Nicht jeder
hat ja so viel Glück, arm zu sein!
Und das hier? Was ist das?
- Ein Blatt blaues Papier!
Ein Telegramm vom Pensionat! Wo hast du
Dienstag und Mittwoch geschlafen?
Nicht im Pensionat.
Die Ventilatoren waren ausgefallen.
Ich hab bei meinem Freund aus Vinh Long
geschlafen. Wolltest du das hören?
Schlag sie, Mama!
Lass ihr das bloß nicht durchgehen!
(Erzählerin) Inmitten der Dürre dieser
Familie, ihrer Boshaftigkeit, Härte,
bin ich am tiefsten von mir überzeugt,
bis ins Innerste erfüllt...
von meiner Gewissheit.
Unsere gemeinsame Vergangenheit des Ruins
und der Schande, der Liebe und des Hasses
steckt in meinem Fleisch.
Deine Tochter sieht aus wie eine Hure!
He, hör mit der Ballerei auf!
(Erzählerin) Hier ist es, abgesehen
von allen anderen Orten, wo ich lebe.
Das war dein Kleid, Mama! Die Schuhe hast
du gekauft. Die trag ich seit Monaten!
Sie waren ein Sonderangebot!
Der Räumungsverkauf, Rue Catinat...
Tust du das mit Absicht? Siehst du nicht,
in welcher Verfassung ich wegen dir bin?
Scheint so, als ob dir das Freude macht!
Hol mich doch raus aus dem Pensionat,
wenn du mir nicht mehr vertraust!
Und außerdem bat ich dich ja nicht darum,
das ganze Jahr allein in Saigon zu sein.
(Erzählerin) Die Mutter kann manchmal
sehr, sehr glücklich sein.
Die Zeit des Vergessens,
wenn das Haus gewaschen wird,
reicht aus für das Glück meiner Mutter.
Sie spielt Klavier, singt, lacht...
und jeder glaubt, dass man glücklich
sein kann in dem verunstalteten Haus,
das plötzlich ein Weiher ist,
ein Feld am Rande eines Flusses,
eine Furt, ein Strand...
(Klavierspiel, Gesang)
Meine Verehrung, Madame.
- Meine Mutter...
mein Bruder Pierre...
und mein Bruder Paul.
Am Samstagabend ist hier immer viel los.
Möchten Sie einen Cocktail, Monsieur?
- Ja, drei Martel-Perrier...
und eine Flasche Reiswein.
Als Sun Yat Sen die Republik ausrief,
haben wir China verlassen.
Und mein Vater verkaufte all sein Land
an die Japaner, die ja schon...
die Mandschurei übernommen hatten.
Die Häuser, den ganzen Schmuck, alles.
Und wir sind dann in den Süden gegangen.
Und meine Mutter,
sie lag einfach auf der Straße.
Sie konnte nicht mehr weitergehen...
(Erzählerin) Die Mutter und die Brüder
dürfen nichts erfahren.
Sie denken, dass er mir zu Füßen liegt,
dass ich wegen des Geldes mit ihm...
zusammen bin und ihn nicht lieben kann,
weil er Chinese und kein Weißer ist.
Meine Brüder schlagen sich den Bauch voll
und richten kein Wort an ihn.
Selbst ich rede nicht mit ihm.
In Gegenwart meiner Familie hört er auf,
mein Liebhaber zu sein.
Er hört zwar nicht auf zu existieren,
doch er bedeutet mir nichts mehr.
Er wird zu einem ausgebrannten Ort,
einem inakzeptablen Skandal,
einem Grund, sich zu schämen,
der verborgen bleiben muss.
Und worauf warten wir noch?
Ich würde gern was trinken im La Cascade.
- Ihre Rechnung, Monsieur.
Wir würden gern ins La Cascade gehen,
um etwas zu trinken und zu tanzen.
Warum lachen Sie?
Weil ich mit Ihrer Schwester tanze?
Tut mir Leid,
aber Sie passen nicht zueinander.
Beachten Sie ihn nicht, Monsieur,
er ist betrunken!
Was ist los?
Darf ich nicht mal mehr lachen?
Wollen wir's austragen?
Sei ja vorsichtig, du Bubi!
Da müssten schon zwei
von deiner Sorte kommen.
Oh nein, erheblich mehr als zwei.
Sie wollten sagen: vier von meiner Sorte.
Sie haben keine Ahnung,
wie schwach ich bin.
(Musik)
(Mutter) Wir sollten gehen.
Vergeben Sie ihm, Monsieur.
Vergeben Sie uns.
Ich hab meine Kinder nicht gut erzogen.
Und jetzt muss ich es büßen.
Ich bin diejenige,
die am meisten gestraft ist.
(Musik)
Sag mal,
wie viel ist die Sache eigentlich wert?
In einem Bordell, wie viel kostet das,
was du gerade mit mir getan hast?
Wie viel brauchst du?
Meine Mutter braucht 500 Piaster.
(Musik)
Ich habe das Geld. Hier.
Wo ist ihr Büro?
- Das ist dahinten.
Man muss ihr abends Ausgang gewähren.
Man darf auch nicht kontrollieren,
wann sie heimkommt oder sie zwingen,
mit den anderen Schülerinnen...
spazieren zu gehen.
Sie hat immer frei gelebt!
Sonst wäre sie schon längst davongelaufen.
Sogar ich kann nichts dagegen machen.
Sie hat immer sehr gut gelernt,
trotz dieser Freiheiten.
(Erzählerin) Die Vorsteherin erlaubte es,
weil ich eine Weiße bin und weil es...
für den Ruf des Pensionats neben all
den Mischlingen einiger Weißer bedarf.
Die Vorsteherin hat mich im Pensionat
wie in einem Hotel wohnen lassen.
Außer dem Französischlehrer spricht
niemand mehr mit mir auf der Schule.
Das hängt mit dir zusammen.
- Das bildest du dir nur ein.
Nein. Einige Familien beschwerten sich.
Sie sagen, ich bin eine Schlampe,
die sich im verrufensten Stadtviertel
von einem Chinesen nehmen lässt.
Das ist doch unwichtig.
(Klopfen)
Das ist wahr, es ist egal.
(Musik)
Igitt, der Ball hat sie berührt!
Die geht doch mit dem Chinesen!
Ich fasse den Ball nicht mehr an!
Die sollte von der Schule fliegen!
(Lehrerin) Die Pause ist vorbei.
Na, los, Henriette, trödel nicht!
(Musik)
(Chinese) Eines Tages wirst du
nach Frankreich zurückgehen.
Den Gedanken ertrage ich nicht.
Wann gehst du nach Frankreich zurück?
- Am Ende des Schuljahres.
Aber es steht noch nicht fest.
Meine Mutter hat große Schwierigkeiten,
von hier fortzugehen.
(Musik, Gelächter)
Dieser Ring hat meiner Mutter gehört.
Nimm ihn.
(Chinesisch)
Und ich sagte zu ihm, diese Liebe
ist etwas Neues, sie ist so stark!
Ich sagte, dass es schrecklich wäre,
auf deinen Körper zu verzichten.
Und ich sagte zu ihm, dass er,
mein Vater, doch verstehen müsste,
wie das sei.
Eine Liebe wie diese,
so stark, wie es sie nie wieder
im Leben geben wird.
Nie wieder!
Er verlangt die Ehe mit diesem
jungen Mädchen, das ich nie gesehen habe.
Ich finde keine Gnade bei ihm.
Er hat sie für niemanden.
Und du? Willst du denn diese Heirat?
Die Frage ist nicht,
ob ich es will oder nicht will.
Ich bin ein Nichts ohne Vaters Vermögen.
Er hat zu mir gesagt:
"Ich würde dich lieber tot sehen
als zusammen mit diesem weißen Mädchen.”
Und er hat Recht. Er hat Recht,
weil ich dich ja doch verlasse.
Und ich liebe dich auch nicht.
(Mädchen)
Siehst du, hier ist es.
Hier wollte meine Mutter,
als ich klein, war einen Damm errichten,
um Ihr Ackerland zu schützen.
Sie wollte unseretwegen reich werden.
Sie steckte alle Ersparnisse hinein,
die ihr nach dem Tod meines Vaters
geblieben waren.
Die Leute haben uns belogen.
Die Katasterbeamten...
verkauften ihr Schwemmland,
nur um die Prämie zu kassieren.
Das Salzwasser hat alles bedeckt.
Sie verlor alles hier, alles!
Jahrelang wollte sie nicht wahrhaben,
dass das möglich war.
Dass man ihr alle Ersparnisse stiehlt,
diese Schuld auch nie eingesteht,
sondern sie rauswirft.
Sie schrie, bekam Anfälle...
Die Nachbarn meinten dann,
sie sei verrückt.
Sie sagten, dass sie lügen würde.
Jahrlang lernten wir
keine Weißen mehr kennen.
Die Weißen schämten sich unserer.
Sie musste alles aufgeben.
Die oberen Reisparzellen
schenkte sie den Bediensteten.
Und auch den Bungalow mit allen Möbeln.
Früher saß ich hier immer mit
meiner Mutter und meinem kleinen Bruder.
” Wir schauten in den Himmel.
Über Siam, da drüben hinter den Bergen.
Frierst du?
- Etwas.
(Erzählerin) An diesem Abend weiß ich es.
Ich weiß nur eines,
nämlich, dass ich über das Leben
meiner Mutter schreiben werde.
Wie sie von den Männern des Katasteramtes
umgebracht wurde,
wie die Regierungsbeamten
sie ausgeraubt haben.
Schreiben! Das ist das, was ich
jenseits dieses Augenblick erkenne.
In der großen Wüste
unter den Wesenszügen,
in denen ich das Ausmaß
meines Lebens sehe.
Ist sie denn schön?
- Sie ist reich.
Die Familie hat sie vor allem
deswegen ausgewählt.
Sie ist bedeckt mit Gold,
Jade und Diamanten.
Hast du denn vor mir schon mal
mit einem weißen Mädchen geschlafen?
Hm? Ach, ja.
In Paris natürlich.
Hier nicht.
- Wieso nicht?
Hier ginge es nur
mit französischen Huren.
Sonst ist es unmöglich,
weiße Frauen zu haben.
Völlig unmöglich!
Ich möchte,
dass du es mir nur einmal sagst:
Du kamst hierher,
damit ich dir Geld gebe.
Ich kam hierher, damit du mir Geld gibst.
Sprich mir nach:
Ich habe dabei an das Geld gedacht.
Und nur an das Geld.
Von dem Augenblick an,
als ich dich auf der Fähre sah.
Ich habe dabei an das Geld gedacht.
Und nur an das Geld.
Von dem Augenblick an,
als ich dich auf der Fähre sah.
Du bist eine Hure! Du bist eine Hure...
Ich finde das nicht ekelhaft.
Ganz im Gegenteil...
(Musik)
Weißt du...
vor dir...
wusste ich nicht, was leiden heißt.
Ich würde es so gern...
Ich würde dich so gern nehmen,
aber ich habe nicht die Kraft dazu.
Ich habe dafür nicht die geringste Kraft.
Ich bin tot.
Ich hab kein Verlangen nach dir.
Mein Körper will nicht länger diejenige,
die ihn nicht liebt.
Weißt du, was der wert ist?
Willst du uns einreden,
dass du den nur wegen
deines hübschen Gesichts bekommen hast?
Wieso schenkt er dir
einen solchen Diamanten?
Wieso? Weil er reich ist!
- Deine Tochter hurt rum!
Da, verkauft ihn! Dann seht ihr ja,
ob ich mir daraus was mache!
Du hast mit ihm geschlafen! Ganz sicher!
Sieh sie dir an! Sie ist eine Schande!
Du musst was unternehmen, Mutter!
(Mädchen) Was redest du da?
Ich? Mit einem Chinesen? Gar nichts
ist passiert! Nicht mal ein Kuss!
Das riecht nach Chinese!
Du hast mit ihm geschlafen, na?
Sag es!
Sag es! Sag es!
Du wirst es jetzt sagen,
du dreckige Nutte!
Du hast mit einem Schlitzauge geschlafen!
Hat es dir gefallen?
(Mutter) Pierre, hör auf!
Um Gottes willen! Du bringst sie ja um!
(Schreie)
(Mutter)
Hör auf, Pierre!
(Musik)
(Schiffssignal)
(Lautlos)
(Chinese) Ich dachte schon,
mein Kind würde nicht mehr kommen.
Ich hab eine Rikscha genommen.
Hast du viel geraucht?
Ja, Ich tue nichts anderes.
In mir gibt es kein Verlangen mehr...
und auch keine Liebe mehr.
Es ist wundervoll.
Es ist so,
als ob wir uns nie begegnet wären.
Oder so, als ob du mich
schon vor Monaten verlassen hättest.
Wann wirst du heiraten?
Nächsten Freitag.
Und du wirst am 12. abreisen...
mit der "Alexandre Dumas".
Schau mich an,
ich werde sterben aus Liebe zu dir.
Nach deiner Hochzeit
treffen wir uns noch einmal.
Nur einmal, weißt du noch?
Du hast es mir versprochen.
(Chinesische Musik)
(Chinesisch)
Den Rosenholztisch
willst du auch verkaufen?
(Mutter) Ja. Ich lasse hier alles zurück.
Ich habe hier mit allem abgeschlossen.
Das Einzige, was ich vermissen werde,
sind die Metallbetten.
In Frankreich sind die Betten zu weich.
Was ist das für ein Hut?
- Mama,
den trag ich doch schon seit Monaten!
Den habe ich dir gekauft?
- Wer sonst? Eines Tages können wir...
dir jeden Wunsch erfüllen.
- Ich muss es vergessen haben.
Weißt du, ich war nicht so wie du.
Das Lernen ist mir nicht
so leicht gefallen wie dir.
Und ich...
Ich hab es lange Zeit...
sehr ernst genommen.
Viel zu lange.
So hab ich auch das Gefühl
für mein eigenes Vergnügen verloren...
Er hat wirklich etwas sehr Gutes getan.
- Wer hat etwas Gutes getan?
Dein Freund.
Dein chinesischer Freund.
Er hat in der Oplumhöhle
die Schulden deines Bruders bezahlt.
Er hat auch deine Reise bezahlt.
Er war wundervoll. Und auch sehr diskret.
Ich hatte ihn unterschätzt.
Das bedaure ich sehr.
Warst du nur wegen des Geldes
mit ihm zusammen?
Ja.
(Unverständliche Gespräche)
(Chinesisch)
(Schiffssignal)
(Erzählerin) Als das Schiff
seinen ersten Abschiedsruf ausstieß,
als die Laufbrücke eingezogen wurde,
als die Schlepper es zu ziehen,
vom Festland zu entfernen begannen,
hatte sie geweint.
Sie hatte es getan,
ohne ihre Tränen zu zeigen.
Ohne ihrer Mutter und ihrem kleinen
Bruder zu zeigen, dass sie Kummer hatte.
Ohne irgendetwas zu zeigen,
wie es zwischen Ihnen üblich war.
(Musik)
(Melancholische Musik)
(Erzählerin)
Er war dort...
Das war er auf dem Rücksitz,
diese kaum wahrnehmbare Gestalt,
die reglos dasaß, niedergeschmettert...
(Melancholische Musik)
Sie stützte sich auf die Reling
wie beim ersten Mal auf der Fähre.
Sie wusste, dass er zu ihr hersah.
Auch sie sah zu ihm.
(Melancholische Musik)
Sie konnte ihn nicht mehr erkennen.
Doch sie sah immer noch zur Form
des schwarzen Automobils hinüber.
(Schiffssignal)
Dann, zuletzt, sah sie sie nicht mehr.
Der Hafen verschwand
und danach das Festland.
Eines Nachts, während der Überquerung
des Indischen Ozeans,
entlud sich im großen Salon
des Hauptdecks ein Walzer von Chopin.
Es gab keinen Windhauch und die Musik
durchdrang den ganzen dunklen Dampfer...
wie eine Weisung des Himmels, von der man
nicht wusste, worauf sie sich bezog,
wie ein Befehl Gottes,
den man nicht kannte.
(Chopin)
Sie weinte, weil sie an den Mann
von Cholon dachte, ihren Liebhaber.
Sie war plötzlich nicht sicher gewesen,
ob sie ihn nicht doch geliebt hatte,
mit einer Liebe, die von ihr
nicht wahrgenommen worden war,
weil sie sich in der Geschichte
verloren hatte wie Wasser im Sand,
und die sie erst jetzt wiederfand,
in diesem Augenblick der Musik,
die sich hinstürzte über das Meer.
(Chopin)
(Das Mädchen weint laut)
Jahre nach dem Krieg, nach den Ehen,
den Kindern, den Scheidungen,
den Büchern, war er mit seiner Frau
nach Paris gekommen.
Er hatte sie angerufen.
Er war verschüchtert.
Seine Stimme zitterte.
Mit diesem Zittern hatte sie plötzlich
den chinesischen Akzent wiedergefunden.
Er wusste, dass sie begonnen hatte,
Bücher zu schreiben. Er wusste auch...
um den Tod des kleinen Bruders.
Er war traurig gewesen um ihretwillen.
Dann wusste er nicht mehr,
was er sagen sollte.
Und dann sagte er es.
Er sagte ihr, dass es wie früher sei,
dass er sie immer noch liebe
und nie aufhören werde, sie zu lieben,
dass er sie lieben werde
bis zu seinem Tod.