DAS MÄDCHEN MIT DER NADEL
- Wer ist da?
- Jensen.
Einen Augenblick.
Ja?
- Karoline, bitte ziehen Sie aus.
- Was?
Ich bitte Sie, auszuziehen.
Ich brauche das Zimmer für jemand anderen.
- Ich lebe hier.
- Aber Sie zahlen nicht.
- Ich werde zahlen.
- Karoline?
- Ich muss mich anziehen!
- Verstehen Sie doch...
Ich zeige ihr jetzt das Zimmer.
- Wie viel bin ich Ihnen schuldig?
- 14 Wochen.
- Sie kriegen das Geld morgen.
- Der Schornstein muss gefegt werden.
- Kümmern Sie sich drum.
- Schon gut!
Sie kriegen es morgen. Was ist denn los?
- Nehmen Sie die Hand von meiner Schulter.
- Ich wohne hier seit Jahren.
- Ich habe Geld.
- Nein, Karoline.
Entschuldigen Sie die Verzögerung.
Bitte folgen Sie mir.
Es gibt kein Zimmer zu besichtigen.
Tut mir leid.
- Hier ist Miete für dreieinhalb Wochen.
- Wollen Sie, dass ich zur Polizei gehe?
Soll ich Sie vor Gericht zerren,
um das restliche Geld zu bekommen?
Ich bin nicht grausam...
Ich bin vernünftig und voller Geduld.
Höflich sogar.
Bitte folgen Sie mir.
Es gibt fließend Wasser
von 10 Uhr morgens bis 12.
Hier ist die Küche.
Karoline, wären Sie so nett?
- Der Ofen qualmt.
- Der Schornstein wird heute noch gefegt.
Wir haben Ratten.
Große Ratten! Sie kommen nachts raus.
Wenn du schläfst,
beißen sie dir in die Füße.
- Karoline, das reicht.
- Es gibt sehr viele.
Ich will hier nicht wohnen.
Ich will nach Hause.
Es ist gut genug.
Ich bestelle eine Kutsche für morgen.
Sie können sie danach benutzen.
Ich sorge für einen anständigen Preis.
Komm.
- Haben Sie eine Bleibe in Aussicht?
- Nein.
Ich kann Ihnen helfen,
ein Zimmer zu finden.
Nicht unterhalten, arbeiten!
- Sie ziehen das Tempo runter.
- Die Nadel bricht andauernd.
Dann geben Sie mehr Acht.
Geben Sie mehr Acht!
- Wie viel kostet es?
- 15 Kronen die Woche.
Das ist viel.
- Was ist mit Wasser?
- Im Hinterhof.
Im Schrank ist ein Eimer.
- Keine Gäste.
- Sicher doch.
Ja?
Die Näherin, die Sie sehen wollten.
Bitte. Kommen Sie herein.
Wir haben Ihren Brief erhalten,
in dem Sie um den Witwenzuschlag bitten.
Wie geht es Ihnen?
Ich wurde aus meiner Wohnung geworfen...
Herr Direktor.
- Nichts Neues von Ihrem Ehemann?
- Nein.
Ohne Totenschein von Ihrem Mann
kann ich Ihrer Bitte nicht nachkommen.
Aber Ihr Brief hat mich bewegt.
Ihre Umstände sind...
Nun ja...
Wie lautet der Name Ihres Mannes?
Peter Nielsen.
Ich habe Verbindungen.
Ich kann nachfragen.
Ein Mann verschwindet nicht einfach so.
Karoline Nielsen?
Ich hoffe, es macht Ihnen nichts aus,
mich hier zu treffen?
Frische Luft sorgt für einen klaren Geist.
Ich konnte keine Informationen
über Ihren Mann herausfinden.
Er steht nicht auf der Liste
gefallener Soldaten, aber...
das hat nicht viel zu bedeuten.
Es tut mir leid.
Wollen wir spazieren gehen?
Ich träumte auch davon, mich zu melden...
Natürlich erlaubte mir das
meine Position nicht.
Ich tue von hier aus, was ich kann.
Etwa mit unseren Uniformen.
- Guten Tag, der Herr.
- Guten Tag.
Kastanien.
Darf ich Sie einladen?
Schmecken sie?
Wenn ich Ihnen
irgendwie dienlich sein kann...
dann lassen Sie es mich wissen.
Einen schönen Tag.
Extrablatt, Extrablatt!
Zur elften Stunde des elften Tages!
Kauft es hier! Der Krieg ist vorbei!
Deutschland gibt auf!
Kauft es hier! Lest alle Einzelheiten!
Danke.
Liebe Angestellte
der Textilfabrik Kitzler.
Der Krieg in Europa ist vorüber...
und hoffentlich steht uns
eine bessere Zukunft bevor.
Obwohl wir nicht
am Krieg teilgenommen haben,
hat er auch hier
unbeschreibliches Leid verursacht.
Bitte schließen Sie sich mir an
für eine Schweigeminute.
Beten wir für die Gefallenen.
Alle zusammen.
Danke.
Wir stellen die Produktion von Uniformen
ein und widmen uns wieder den Textilien,
die seit Generationen das Markenzeichen
meiner Familie sind.
Es wird wohl eine nette Veränderung sein,
wenn nicht mehr so viele Nadeln brechen.
Bitte stoßen Sie mit mir an!
Frohe Weihnachten.
Da haben wir's.
Du bist wunderschön.
Danke.
Nicht zu glauben, dass du mein bist.
Karoline!
Warte!
Was willst du?
Wer bist du? Was willst du? Nimm das ab.
Karoline? Wer ist das?
Ein Freund.
- Haben Sie Ihre Arbeit verloren?
- Nein.
Warum haben Sie dann "Freunde",
die Sie besuchen?
Ich bin ihr Mann.
Ich ging zu unserer Wohnung.
Da leben jetzt andere.
Wo bist du gewesen?
Ich wurde verwundet.
Ich schrieb dir Briefe.
- Hast du sie bekommen?
- Ja.
Warum hast du nicht zurückgeschrieben?
Es ist ein Jahr her.
Ja.
Es tut mir leid.
Tut mir leid.
- Peter.
- Ja?
Ich habe jemanden kennengelernt.
Und ich bin schwanger.
Ich dachte, du wärst tot.
Das hast du mich glauben gemacht.
Ich habe ein neues Leben.
Du bist meine Frau.
Geh.
Geh einfach. Du sollst gehen!
Geh schon!
Geh von hier weg! Jetzt sofort!
Leb wohl!
Was geht hier vor?
Es tut mir leid, mein Herr,
aber diese junge Dame will nicht hören.
- Ich habe sie gebeten, zu gehen.
- Danke. Sie kann kurz reinkommen.
Was ist passiert?
Sag, dass du mich heiraten wirst.
Sag es.
Ja.
Ja, ich werde dich heiraten.
Du bist mutig.
Wenn ich ein Haus habe...
nehme ich dich zu mir.
Was würde ich da tun?
Was immer du willst.
Du könntest die Dienstmägde befehligen.
- Macht mich das zur Dienstmagd?
- Nein, Dummerchen.
Du befehligst die Dienstmägde.
Du hättest deine eigene Dienstmagd.
- Guten Tag.
- Guten Tag, darf ich Ihre Mäntel nehmen?
Ja, danke.
Das ist also die junge Frau?
Ja.
Schön, dass Sie da sind.
Es freut mich, Sie endlich kennenzulernen.
Es ist mir eine Ehre, Fräul... Frau...
Bitte folgen Sie mir.
Dies ist nur zwischen uns Damen.
Ziehen Sie sich aus.
Damit der Arzt Sie untersuchen kann.
Es könnte ja jede kommen und meinem Sohn
sagen, sie sei schwanger, oder?
Ja.
Nur die Unterwäsche.
Sie müssen ja wissen, wie das geht.
Ja...
Es ist gleich vorbei.
Ja.
Sie können sich wieder anziehen.
- Ja?
- Sie ist schwanger.
- Lässt sich das bereinigen?
- Dafür ist es leider zu spät.
- Guten Tag, Madame Baroness.
- Guten Tag, Herr Doktor.
Mein Sohn wird Sie niemals heiraten.
Kann Jørgen jetzt zu uns kommen?
Danke.
Hol ihn.
Ja, Mutter?
Die junge Frau hat den Eindruck,
ihr beide werdet heiraten?
- Wir haben darüber geredet, ja.
- Jørgen kann tun, was er will.
Nicht mit meinem Geld,
nicht in diesem Haus...
aber was er will.
Vielleicht...
Hast du etwas gesagt, mein Sohn?
Vielleicht haben wir die Dinge übereilt.
- Bitte verzeih mir.
- Jørgen?
Ich wollte nicht, dass es so weit kommt...
Was passiert hier?
Gib ihm ein Taschentuch.
Danke.
Würden Sie uns nun bitte verlassen?
Des Weiteren werden Ihre Dienste
in der Fabrik nicht mehr benötigt.
Bitte gehen Sie nun.
Es tut mir leid.
Ihr Mantel.
Ein Jammer.
Besetzt.
Was machst du da?
Komm.
Setz dich.
- Erena, gib mir dein Handtuch.
- Ja.
Pressen. Pressen.
- Was geht hier vor?
- Sie ist gestolpert.
Wir mögen es nicht,
wenn Leute hier stolpern.
Schon gut, ich kümmere mich um sie.
Wenn die Blutung nicht aufhört,
musst du sofort zu einem Arzt.
- Wir begleiten dich nach Hause.
- Danke, mir geht's gut.
Wem's gut geht, der sticht keine Nadel in
sich rein. Wir begleiten dich nach Hause.
Ich sagte, mir geht's gut.
Es gibt noch eine Möglichkeit.
Ich kann eine Pflegefamilie
für dich finden.
Manche Frauen können keine Kinder kriegen,
andere haben mehr, als sie sich wünschten.
Wir können uns gegenseitig helfen.
Ich muss hier rein.
Besuch mich, wenn das Kind geboren ist.
Gib ihm keinen Namen.
Das macht es leichter.
- Warum helfen Sie mir?
- Jemand muss es ja tun.
- Ich berechne eine Gebühr.
- Kann ich eins haben?
Benimm dich. Du...
- Schon gut.
- Hier.
Behalte die Blutung im Auge.
Damit ist nicht zu spaßen.
- Auf Wiedersehen. Komm.
- Tschüss.
Pass auf das Loch auf. Hüpf!
Karoline?
Haben Sie Ihre Arbeit verloren?
Ein Mann kam vorbei und brachte das.
Ich nahm mir, was Sie mir schuldeten.
Alle herhören! Ich brauche heute nur 20.
Und zwar die stärksten.
Diejenigen, die wirklich arbeiten können!
Stopp, das reicht.
Raus mit euch!
- Aufpassen!
- Hey!
Komm her!
Komm her.
Nancy und Claude!
Verehrtes Publikum!
Meine Damen und Herren!
Gibt es hier jemanden,
der am Weltkrieg teilgenommen hat?
Nein, nein, nein... Nicht?
Sie auch nicht?
Das dachte ich mir.
Während Sie alle sicher zu Hause saßen,
Zeitung lasen
und ein Bierchen schlürften...
waren manche arme Seelen da draußen.
Auf dem Schlachtfeld.
Meine Damen und Herren.
Was ich Ihnen nun zeigen werde,
ist eine Sensation.
Dies hat der Krieg ausgespuckt!
Marsch.
Monster!
Meine Damen und Herren!
Schauen Sie gut hin.
Schauen Sie sich das an,
worüber die Zeitungen kein Wort verloren.
Schauen Sie in das Angesicht
des Schmerzes.
Ungetüm!
Meine Damen und Herren!
Wagt es jemand von Ihnen, ihn zu berühren?
Niemand hat Lust,
das arme Monster zu berühren?
Er beißt schon nicht.
Nun...
Da haben wir ja eine tapfere junge Dame
in den hinteren Reihen.
Treten Sie näher.
Treten Sie näher. Helfen wir ihr.
Bravo!
Kommen Sie zu mir.
Bitte.
Das Loch, Peter.
Na, na, na...
Wie wär's mit einem kleinen Kuss?
Dieses jämmerliche Wesen weiß bestimmt
nicht mal mehr, wie sich ein Kuss anfühlt.
Es ist nur ein Albtraum.
Ganz ruhig.
Lass los!
- Karoline?
- Moment.
- Was ist hier los?
- Einen Moment.
Aufmachen!
Karoline!
- Karoline, machen Sie die Tür auf!
- Schnauze!
Das ist hier kein Irrenhaus, Karoline.
Wenn er nicht damit aufhört,
schmeiße ich Sie raus, verstanden?
Verzeihung.
Was ist passiert?
Was ist das?
Morphium.
Es beruhigt mich.
Leg dich wieder hin, Karoline.
Entschuldige.
- Was ist los?
- Der Eimer...
Setz dich.
Lass mich mal sehen. Lass mich mal sehen.
- Wir müssen dir die Hose ausziehen.
- Was geht hier vor?
Na was wohl? Sie liegt in den Wehen.
- Dann soll sie ins Krankenhaus.
- Bringen Sie sie selbst hin?
Stehen Sie nicht so rum!
Ich brauche Handtücher und Wasser!
- Bringt Handtücher.
- Idioten!
Ja. Gut so!
Es ist fast da. Schau mich an.
Komm. Pressen, pressen.
Pressen, pressen!
Das nächste Mal stark pressen.
Du musst es in die Welt schreien.
Benutze all deine Kraft.
Das ist der einzige Weg da raus. Hörst du?
Verstanden? Schau mich an!
Komm. Pressen. Ja!
- Junge oder Mädchen?
- Mädchen.
Darf ich sie halten?
Ja.
So schön. Du bist so schön.
Du solltest Susie heißen.
Sie ist aber nicht von dir.
Ist nicht schlimm.
Wir könnten noch ein Kind machen.
Ich funktioniere nicht.
Ich will sie nicht behalten.
Komm.
Komm, setz dich zu uns.
Das ist ein Geschenk.
So was gibt man nicht einfach weg.
Wer ist da?
Jemand für dich.
- Wer sind Sie?
- Karoline.
Wir haben uns im Badehaus kennengelernt.
Komm rein und mach die Tür zu.
- Ist das dein Kind?
- Ja.
Darf ich es sehen?
Ja.
Junge oder Mädchen?
- Mädchen.
- Sie ist süß.
Und wer ist dieser kleine Wonneproppen?
- Ich habe ihr keinen Namen gegeben.
- Das war klug.
Hast du das Geld?
Ja.
Hier, bitte.
Ich betreibe keine Wohlfahrt, meine Liebe.
Ich bringe den Rest morgen vorbei.
Jetzt erinnere ich mich an dich.
Das Mädchen mit der Nadel.
Ja.
- Wann bist du niedergekommen?
- Gestern.
- Hast du sie heute schon gestillt?
- Nein.
Dann tu es jetzt.
- Hier ist der Tee.
- Danke.
Gab es Probleme bei der Geburt?
Ich glaube nicht.
Ein kleines Mädchen, geboren am...
Welches Datum haben wir heute?
Ich weiß nicht.
Erena, holst du die Zeitung
von Frau Andersen?
Wissen Sie, wer mein Kind bekommt?
Gute Menschen.
Ärzte, Anwälte...
Menschen,
die sich Wohltätigkeit leisten können.
Es wird ihr gut ergehen.
Du tust das Richtige.
Gut.
- Sie war gerade fertig.
- Das ist gut.
Geboren am 12. August... Nein!
Ich habe das heutige Datum geschrieben.
Die Geburt war gestern.
Na ja...
Arme hoch. So eng, wie es geht.
Bald hörst du auf, Milch zu produzieren.
So...
Da haben wir's.
Du schuldest mir Geld.
Ja.
- Sollte ich mich verabschieden?
- Es ist einfacher, wenn du es nicht tust.
- Danke.
- Auf Wiedersehen.
Ja.
Karoline, wo ist dein Kind?
Ich habe es weggegeben.
An wen?
Eine Frau hilft mir,
eine Pflegefamilie zu finden.
- Wolltest du es nicht?
- Nein.
Natürlich wollte ich es nicht.
Ich glaube, der Kleine hat Hunger.
Komm zu Mama, Schätzchen.
Möchtest du etwas zu essen?
Was willst du?
Hast du das Geld?
- Nein.
- Warum bist du dann hier?
Ich dachte, ich könnte sie stillen.
- Sie stillen?
- Ja.
- Dein Kind ist nicht mehr hier.
- Wo ist sie?
Ich habe sie weitergegeben.
So etwas kann nicht warten.
Brauchen Sie etwas?
Unter der Theke ist eine Decke.
Bring sie mir.
Ja.
- Soll ich Hilfe holen?
- Nein, nein. Das geht vorbei.
- Wir haben zu.
- Laut Schild ist offen.
- Ich sagte, wir haben zu!
- Ist ja gut...
Nimm ein paar Süßigkeiten mit nach Hause.
- Ich würde gerne für Sie arbeiten.
- Was?
Ja, klar...
Es ist besser als Kuhmilch.
Deine Milch wird bald versiegen.
Nicht, wenn ich mich selbst melke.
So hat meine Mutter ihre Milch verkauft.
Dann kann ich Sie bezahlen.
Du schuldest mir Geld, nicht Milch.
Ich habe kein Geld.
Ich kann nirgendwo hin.
- Erena!
- Ja?
Komm her.
Kein Grund, sich zu genieren.
Es ist gesund für sie.
Außerdem dauert es ewig,
per Hand zu melken.
Mama, sie riecht.
Na, dann sollte sie ein Bad nehmen.
Und ich?
- Dagmar?
- Ich komme sofort!
- Gute Nacht.
Mama sagt, es ist Zeit.
Passt dir gut.
Was ist das?
Manchmal sind die Gefühle
so überwältigend.
Das gibt mir Ruhe.
Ist es Morphium?
Nein, es ist Äther. Willst du auch mal?
Danke.
Komm, steh auf.
Na komm. So...
Du tust das Richtige.
Sollten wir ihn untersuchen?
Sinnlos bei ihm.
- Wieso nicht?
- Niemand wird ihn wollen.
Wir bringen ihn in ein Waisenhaus.
Hallo!
Schon fertig?
Ich hielt dich für Dagmar.
Was willst du hier?
Weißt du, dass es illegal ist,
Kinder zu kaufen und zu verkaufen?
- Aber Sie sind hier.
- Ja.
Ich bin jemand,
der ab und zu vorbeischaut.
Aber du arbeitest hier.
Manchmal fühle ich mich so einsam.
Ich bin ja da.
Viele Leben durchlaufen diese Wohnung.
Das hinterlässt eine Spur.
Manchmal bereue ich es.
Meine Liebe,
jetzt wirst du aber gefühlsduselig.
Lass uns heute etwas Lustiges tun.
Ruhe!
Wer ist der Mann, der dich besuchen kommt?
- Svendsen?
- Ja.
- Ist er Erenas Vater?
- Nein.
Er ist nur ein Mann,
mit dem ich mich amüsiere.
Mir gefällt nicht, wie er mich ansieht.
- Wie denn?
- Als wolle er sich mit mir amüsieren.
Heute hat Erena Geburtstag!
Hurra, hurra, hurra!
Sie wird bestimmt bekommen,
was sie sich gewünscht.
Und Schokolade und Kuchen
noch dazu!
Du darfst pusten!
- Komm.
- Die letzte!
Das ist ja Magie.
Du leckst.
Hast du Erena heute die Brust gegeben?
Ich muss es vergessen haben.
Dann tu's jetzt.
Ich will, dass du nicht mehr vorbeikommst.
Wieso das?
Ich brauche dich nicht.
Ich werde dir fehlen.
Nicht.
Verschwinde.
Sie ist nicht wie du.
Salmi... Salzlakritze.
'Kongen af Danmark'.
Nein, Bergamottebonbons.
Nougat...
Lakritze...
Nougat.
Guten Tag.
Kann ich Ihnen helfen?
Mir wurde gesagt,
ich solle hier hinkommen.
- Ist es wegen dem Kind?
- Ja.
Was soll ich tun?
Du musst es stillen.
- Ich kann nicht.
- Warum nicht?
- Es ist nicht von mir.
- Von wem dann?
Von meiner Mutter.
Bitte nehmen Sie ihn.
Stimmt das so?
Ja. Es stimmt.
Es ist geschlossen.
Warte, ich helfe dir.
Du hast das Richtige getan.
Das war eine gute Tat. Du hast geholfen,
als es sonst niemand tun wollte.
Du kannst das Kind behalten.
Bis wir eine Familie finden,
die gut genug ist.
Danke.
Beim Spazierengehen ist es wichtig,
die richtigen Schuhe zu tragen.
Was hältst du von denen?
Gefallen sie dir?
Das hier...
Das... ist schön.
Findest du nicht?
Seine Mutter befahl ihrer Tochter,
ihn zu Dagmar und mir zu bringen.
Sie schaffte es nicht selbst.
Das finde ich schwach.
Ich kümmere mich um ihn,
bis wir eine gute Familie finden.
- Dagmar hat dir also auch geholfen?
- Ja.
- Wer wird ihn nehmen?
- Gute Menschen.
Vielleicht Ärzte, Anwälte.
Leute, die es sich leisten können,
Gutes zu tun.
- Haben die auch dein Kind bekommen?
- Ja.
Ich glaube, er ist aufgewacht.
Karoline...
Kann ich hier bei dir schlafen?
Nein.
Kann ich etwas Milch haben,
damit ich einschlafen kann?
Nein. Geh ins Bett.
Wieso nicht?
Ich mache das nicht mehr. Geh ins Bett.
Warum hast du das getan? Warum?
Was ist los?
Ich habe eine Familie gefunden.
- Schon?
- Ja.
- Wer sind sie?
- Das kann ich dir nicht sagen.
- Ich will es wissen.
- Sie wollen nicht, dass du es weißt.
Wenn du so emotional bist, bist du hier
fehl am Platz. Dies ist ein Geschäft.
Ist es, weil ich Erena geschlagen habe?
Ist es das?
Nimmst du ihn mir deshalb weg?
Du sagtest, ich solle mich um ihn kümmern.
Das waren deine Worte!
- Also warum nimmst du ihn einfach...
- Das reicht!
- Du kannst mir nicht einfach sagen...
- Schhh!
Vielen Dank...
Wo warst du?
Du hast den Laden offen gelassen.
Jeder hätte reinkommen können.
Karoline!
Ist dir nicht gut?
Du zitterst ja.
Karoline...
Wo ist mein Kind?
- Deine Tochter ist bei ihrer Familie.
- Lügnerin!
- Wo ist sie?
- Dein Tochter ist bei ihrer Familie.
Mörderin! Du hast sie umgebracht!
Du hast sie umgebracht?
Warum?
Schon gut, schon gut...
Ich weiß, es tut weh.
Die Welt ist ein schrecklicher Ort.
Aber wir müssen glauben,
dass sie nicht so ist. Verstehst du?
Nein...
Nimm ein paar Tropfen.
Sie werden die Schmerzen vertreiben. Komm.
Lass mich dir helfen.
Komm. Trink. Trink!
Komm.
Braves Mädchen.
Kümmere dich um Erena.
Du bist gut für sie.
Ich will sie nicht.
Karoline...
Karoline, komm zu mir.
Ich habe dir Suppe gekocht.
Du musst etwas essen. Komm.
Karoline, komm schon.
Tropfen.
Es gibt keine mehr.
Die Flasche ist leer.
Iss etwas.
Du kannst etwas Petroleum haben.
Komm.
Tiefe Atemzüge.
Noch mal.
Letztes Mal.
Du kannst dich ausruhen, aber bald müssen
wir wieder zur Normalität zurückkehren.
Du hast das Richtige getan.
Das wird die Schmerzen vertreiben.
Erzähl mir etwas über dich.
Ich weiß gar nichts von dir.
Kommst du... aus der Stadt?
Oder vom Land? Da komme ich her.
Ich habe früher Kühe gemolken.
Ich war alleine,
als ich das erste Mal entbunden habe.
Die Nabelschnur habe ich
mit den Zähnen durchgebissen.
Die anderen waren Totgeburten.
Alle fünf.
Alle fünf...
Ich friere.
Ich glaube, es ist kalt.
Es ist kalt.
- Möchtest du etwas Tee?
- Nein, danke.
Willst du sie ein letztes Mal stillen?
- Nein, ich würde jetzt gerne gehen.
- Ja.
Frida? Ich will jetzt gehen.
Ich begleite euch hinaus.
- Auf Wiedersehen.
- Ist Karoline hier?
Nein.
Du hast das Richtige getan.
Willst du es diesmal erledigen?
Es ist einfach.
Du musst sie nur ganz fest drücken.
Nein...
Drück sie einfach ganz fest,
als wolltest du sie nie loslassen. Komm.
Drück sie.
- Komm.
- Nein, ich will nicht.
Frau Overby?
Machen Sie bitte auf.
Wir haben es uns anders überlegt.
Wir wollen das Kind zurück.
Karoline! Bist du da drin?
Mach auf!
Wenn du nicht aufmachst,
rufe ich die Polizei.
Hörst du mich?
Eine Frau hat das Kind bekommen.
Wir wissen nicht, wer sie ist.
Sie ist vom Land und...
wir kennen ihren Namen nicht.
Sie ist bereits zurückgefahren.
Wir müssen nur präsentabel aussehen.
Zieh dir was an.
Zieh dir was an!
Zieh das an.
Erena...
Was machst du da?
Komm bitte da runter.
Dagmar Overby, hier ist die Polizei,
machen Sie auf!
- Bleib bei uns.
- Bitte komm runter.
Du kannst nirgendwo hin. Bleib.
Öffnen Sie die Tür,
sonst brechen wir sie auf!
Dagmar Overby?
- Ja.
- Nehmen Sie sie fest.
Bitte kommen Sie mit uns.
Ja.
- Erena muss mit mir kommen.
- Wir kümmern uns um sie.
- Sie muss...
- Wir kümmern uns um sie. Kommen Sie.
- Erena...
Gut gemacht. Toll. Balance, Balance.
- Prost!
KINDERMÖRDERIN GEFASST
Wir reisen bald in den Süden.
Du kannst gerne mitkommen,
wenn du willst.
Danke.
Was hast du mit deinem Kind gemacht?
Ich habe es weggegeben.
Ist wahrscheinlich besser so.
Hast du deine Medizin?
Du brauchst sie nicht.
Komm.
Wie haben Sie
Frau Andersens Kind getötet?
Ich erinnere mich nicht.
Was haben Sie mit der Leiche
von Frau Andersens Kind getan?
Ich erinnere mich nicht.
Vielleicht verbrannt. Vielleicht ins Klo.
Vielleicht im November,
vielleicht im März. Es gab so viele.
Das Notizbuch in Ihrer Wohnung erwähnt...
35 Treffen mit Frauen
und ihren Neugeborenen.
- Haben Sie sie alle getötet?
- Wo ist mein Kind?
Ich will mein Kind zurück.
Du niederträchtige Sau!
Schmor in der Hölle!
Lasst mich los!
Wusste noch jemand anderes davon,
was Sie mit den Kindern gemacht haben?
Nein.
Was ist mit...
Ihrer sogenannten Tochter Erena.
Wusste sie davon?
Nein.
Gibt es jegliche Beweise dafür,
dass dieses Mädchen Ihre Tochter ist?
Mein Wort.
Laut Meinung der Ärzte sind Sie zu alt,
um ihre Mutter zu sein.
Ihr Schwanz ist auch alt.
- Wo ist sie?
- Ihr geht es gut im Waisenhaus.
Lassen Sie mich sie sehen.
Dann gebe ich Ihnen noch vier Leichen.
- Noch vier?
- Ja, vier. Wenn nicht sogar fünf.
Eins habe ich ins Klo
auf der Prinsgade geworfen.
Und eins... hatte ich in meiner Tasche,
als ich nach...
Warum, Frau Overby?
Warum haben Sie sie getötet?
- Weil es notwendig war.
- Wie meinen Sie das?
Diese Kinder hatten ihren Müttern viel
Leid zugefügt. Ich habe ihnen geholfen!
Ich bezweifle, dass eine Mutter will,
dass ihr Kind stirbt.
Was hätten sie denn sonst tun sollen?
Sie versprachen ihnen ein besseres Leben.
Eine liebevolle Pflegefamilie.
Glauben Sie daran?
Schauen Sie sich doch nur mal um.
Niemand glaubt,
dass der schambefleckte Sprössling
einen liebevollen Arzt als Vater oder
eine respektable Dame als Mutter bekommt.
Ich tat nur das Notwendige.
Ich tat nur das, wovor ihr euch fürchtet.
Ihr fürchtet euch, es zuzugeben.
Ihr solltet mir eine Medaille verleihen.
Mörderin!
- Fahr zur Hölle!
- Hängt sie!
Wache, führen Sie sie raus!
Bringt sie um!
Dein Wille geschehe,
wie im Himmel, so auf Erden.
Unser täglich Brot gib uns heute.
Und vergib uns unsere Schuld,
wie auch wir vergeben unsern Schuldigern.
Und führe uns nicht in Versuchung,
sondern erlöse uns von dem Bösen.
Denn dein ist das Reich und die Kraft
und die Herrlichkeit in Ewigkeit. Amen.
Ihr dürft nun essen.
Es ist etwas ungewöhnlich,
eine Siebenjährige zu adoptieren.
Haben Sie sich das gut überlegt?
Ja.
Sind Sie sicher?
Ich bin dankbar für Menschen wie Sie.
Sie geben einem Kind eine zweite Chance.
Ich hole jetzt das Mädchen.
Geh zu der Dame.
INSPIRIERT VON WAHREN EREIGNISSEN
DAS MÄDCHEN MIT DER NADEL