FALSIFICATORII DE BANI
SubRip by iName
Dle Sorowitsch?
Mă tem că e nevoie
de un avans.
200 $ sunt mai mult
decât suficienţi.
E prima vizită în Monte Carlo?
Ce e asta?
Nu eşti dintr-o tabără, nu?
Nu sunt o...
Mulţumesc.
Sally!
Schmitz!
Unde sunt restul de 150?
Ştii cât e de riscant
să-ţi scot banii?
Sally!
Îmi poţi da nişte bani împrumut?
20?
Te-ai băgat în politică?
Ludwig m-a dus la o întrunire.
Heil!
Şi eu m-am înscris.
Uite!
Mi-a dat-o pentru
că sunt bun cu el.
În pat sau în partid?
Schmitz...
Dacă te las să mă furi,
mâine o să mă fure şi alţii.
În curând, o să mă fure toţi.
Nu e vorba de 150...
E o chestiune de principiu.
E vorba de existenţa mea
şi pentru asta
aş putea lua măsuri extreme.
Sally, ticălosule!
Să-ţi prezint un prieten.
Sally Sorowitch, cel mai
fermecător ticălos din Berlin.
Sorowitch?
Eşti rus?
Sper că nu eşti comunist!
Sunt destul de comunist încât
să-ţi dau din şampania mea.
Sally... Ce nume ciudat!
De unde vine?
- Prescurtarea de la Salomon.
- Salomon?
Poate scuipa şampania.
E Rotschild.
Am încredere în tine.
Ştii cum se spune.
Nu face afaceri cu evreii!
Dacă te chinui să treci neobservat,
ieşi în evidenţă.
N-ai învăţat asta
în Rezistenţă?
Îmi pare rău, Sally.
- Peste două ore, la mine.
- Bine, Sally.
Pleci?
Diseară.
Am primit un pont.
Am stat prea mult aici.
Dacă ai dolari,
poţi face orice!
Nu e tocmai perfect,
dar într-o zi...
Ai banii?
Despre asta voiam
să stăm de vorbă.
- Sunt ai noştri.
- Ai noştri?
Eu sunt eu.
Ceilalţi sunt ceilalţi.
Nu vezi ce se întâmplă
în jurul nostru?
Ce ne fac naziştii?
Ştii de ce au fost mereu
persecutaţi evreii?
Pentru că au refuzat să se adapteze.
Nu e atât de greu.
- Sally, n-ai...
- Nu!
Vrei un certificat
de puritate ariană?
Îţi fac unul în care o să scrie
că te tragi din Siegfried.
Îl cunoşti pe Schiele?
L-am cunoscut o dată,
în Viena.
Un mare maestru.
Desenele tale...
Nu pot să cred
că eşti atât de ticălos.
Cine ar fi crezut? Hans se foloseşte
de femei frumoase...
Bijuteriile nu merită
nici măcar jumătate.
Vreau un paşaport argentinian.
- Mi-am făcut deja bagajele.
- Hans, poţi pleca.
Rezolv eu cu dl Sorowitch.
Ai noroc.
Un paşaport argentinian...
Casa tangoului.
Ai putea fi un artist mare.
E o afacere mare.
Altfel, n-aş mai fi rămas.
De ce să câştigi bani
făcând artă?
E mai simplu
să faci bani din bani.
Trebuie să plec.
Îmi permiţi?
Friedrich Herzog, poliţia Berlin,
Brigada Contrafaceri.
E o onoare să-l arestez pe cel mai
mare falsificator de bani din lume,
dacă te consolează cu ceva.
Dolarul!
Te-ai întins mai mult
decât aveai plapuma.
Ridică-te, jidan leneş!
Ridică-te!
Tu! Scapă de viermi!
Sunt puşi pe noi.
Asta nu e închisoare.
Vor să ne omoare.
Vor să ne termine.
Şeful...
Melzer...
Ai grijă cu el.
Criminal.
Cei cu triunghiul verde...
Sunt criminali.
Mai rău decât SS-ul.
Dar tu nu pari...
Dacă mă atingi,
îţi tai gâtul.
O să fiu cu ochii pe tine,
porc murdar ce eşti!
Te prind eu!
Eşti nebun?
Nu poţi...
Trebuie să mă respecte,
dar să nu-şi piardă respectul altora.
E ca în orice altă închisoare.
În picioare.
Cine a făcut asta?
Nr. 75517.
Îmi place.
E bine, evreule.
- Ar fi mai bine în culori.
- Ce?
Ar fi mai bine în culori,
Herr Unterscharführer.
Cizmele...
Le-am desenat din memorie.
Ce e asta?
Herr Hauptsturmführer...
Este...
CINCI ANI MAI TÂRZIU
Sorowitsch!
Uite aici!
M-am gândit că o haină
ar arăta bine.
Pot picta tot ce doriţi,
Herr Sturmbannführer.
Te mută.
Sachsenhausen. Mâine.
Dar n-am terminat pictura!
Trebuie s-o termin.
Viermele se teme
că o să-şi piardă pâinea.
Un evreu murdar ca tine
se poate duce oriunde!
Evreul ăla pute îngrozitor!
Mâncare!
Am admirat mereu
avangarda rusească.
Kandinsky, Rodchenko...
La academia din Odessa
aveam un profesor pe nume Lebed.
Pe vremea mea,
Lebed era doar lector.
Ai fost la academie?
Şi tu eşti rus?
Nu-mi place să vorbesc rusa.
Îmi aminteşte de vremuri rele.
Preferi germana?
Aveam o familie...
Aveam o vorbă.
Lebed şi arta bună sunt
ca o virgină şi...
- Un sex bun.
- Şi tu o ştii?
- Nr. 75517.
- Salomon Sorowitsch.
Regele falsificatorilor.
SS Sturmbannführer Herzog.
Nu-ţi mai aminteşti? Herzog?
Poliţia din Berlin.
Brigada Contrafaceri.
Eu te-am arestat.
Am fost promovat.
- Cât porţi?
- 48.
- La pantofi?
- 42.
Bine ai venit la Sachenhausen.
Numele, profesia, mărimea...
Burger, tipograf.
Mărimea 52.
Acum, 46-48...
Mărimea pantofilor?
41.
Nu, mulţumesc.
Nefumător? Cum doreşti.
E mai sănătos.
Nume, profesie, mărime...
Bun-venit la Sachsenhausen.
Aici folosim un altfel de ton
decât în lagărele în care aţi fost.
Eu prefer să vă consider colegi.
Împreună vom...
Da,
hainele sunt de mâna a doua.
Puteţi purta haine de puşcăriaşi,
dacă doriţi.
Dungile complimentează silueta.
Cum se numeşte?
Pentru ce a fost asta?
Un gest simbolic?
Ca să ne împuşte pe toţi?
Dragii mei evrei,
vă prezint un specialist
de talie internaţională.
Salomon Sorowitsch.
Va supraveghea
departamentul de retuşare.
"Operaţiunea Bernhard."
Falsificare de bani
la scară mare.
Cărţi de identitate,
documente, note de bancă...
Toate conform
ultimelor standarde tehnice.
Bănuiesc că noii veniţi
vor să se spele şi să se odihnească.
Şeful de echipă, Atze,
vă va arăta ce şi cum.
Vă doresc succes!
Încă un discurs bun,
Herr Sturmbannführer.
Paturi bune...
De ce ne dau paturi atât de bune?
Tot lagăr de concentrare e.
Dar paturile sunt moi.
E bine.
Anni Ondra se spală
doar cu Sarinol.
Am fost fotograf pentru reclame.
E linişte aici, nu?
Uiţi cum e...
Unde fug aşa?
Echipa de testare a pantofilor.
Îi pun pe deţinuţi să alerge în cerc.
- Testează pantofii.
- Îi testează? Cum?
E o pedeapsă. Pantofii sunt mai mici,
au saci de nisip în spate...
Mulţi dintre ei mor.
Mai bine nu asculţi.
Muzică!
Băieţi, o să vă arăt unde veţi lucra.
Avem aici oameni din mai multe
lagăre. Majoritatea, profesionişti.
Artişti grafici, tipografi,
desenatori, gravori...
De ce folosesc evrei pentru asta?
Bănuiesc că vor
să ne omoare după aceea.
Ca să fie siguri.
O presă adevărată.
Ai mai lucrat vreodată cu aşa ceva?
Leneşilor!
Mai repede, tâmpitule!
- E dr. Klinger, şeful nostru.
- SS-ul trebuie să-l audă ţipând.
Noii sosiţi?
Dr. Klinger, medicină internă.
Bine aţi venit în cuşca de aur.
Să vii imediat la mine.
Piciorul ăla arată rău.
Foarte rău.
Şi eu am plâns prima oară
când am revăzut o tiparniţă.
Îţi aminteşti că eşti om.
Zilinski. Camera obscură.
Matti, arată-i ce are de făcut.
Karloff?
Grafică. Pe aici, înainte.
N-ai cum s-o ratezi.
Noi doi, frumoşii...
Suntem la controlul calităţii.
Dr. Viktor Hahn, Royal Prussian
Credit Bank, Hamburg.
DI Sorowitsch
va supraveghea retuşările.
Ai lucrat în sectorul financiar?
Principala noastră problemă e hârtia.
Nu are textura potrivită.
Hârtia englezească are aceeaşi
structură ca ţesăturile turceşti.
Am experimentat
cu tot felul de substanţe,
dar rezultatele rămân
nesatisfăcătoare.
Triunghi verde?
Un criminal de drept comun?
Herr Laube?
Sorowitsch este,
dacă se poate spune aşa,
un falsificator profesionist.
Până acum, singurii criminali de aici
erau cei care purtau uniforme.
Şi îţi cade rangul dacă lucrezi
cu un puşcăriaş?
Onoarea e tot ce ne-a mai rămas.
O s-o duci rău aici!
Îţi garantez!
Du-te dracului!
Un weekend liber.
Şi un duş, duminică.
Fraternizaţi cu un criminal?
Adevăraţii criminali
sunt asupritorii capitalişti.
Ei au făcut posibilă
apariţia fascismului.
Dacă proletarul fură pâine
pentru a-şi hrăni copiii...
Nu am făcut asta.
I-ai dat unui camarad
bucata ta de pâine.
A fost solidaritate.
Era supă.
Număr mic.
Cum ai supravieţuit
în Auschwitz?
Am muncit bine.
Jucăm ceva?
- Pe ce jucăm?
- Pe onoare.
Eu câştig şi dacă nu trişez.
Ce faci? Leneşule!
Ăsta nu e azil!
Ai venit aici ca să munceşti!
Ai înţeles?
Holst!
Lasă-l!
Şi gândirea e o muncă, Holst!
Ar trebui să încerci şi tu.
Numai amatori şi idioţi.
Uită de circumstanţe.
Suntem doar noi doi.
Cele mai bune falsuri.
Mai întâi, lira.
Apoi, dolarul.
Oameni, aparatură, materiale...
Orice vrei.
Vezi tu, Sorowitsch,
există şi alte căi de supravieţuire.
Nu pot garanta pentru ceilalţi,
dar tu...
Dacă...
Domnilor,
opriţi muzica asta de negri!
De parcă n-ar exista muzică germană.
Încă una, înainte de culcare.
De ce nu e Dumnezeu în Auschwitz?
N-a trecut de selecţie.
Kanada...
Numărul mic.
Am lucrat la Kanada...
Sortam bagajele pe platformă.
Luam mâncarea din bagaje,
în timp ce proprietarii erau gazaţi.
Dacă nu te adaptezi, mori.
Nu mai pot continua aşa!
Totul e bine aici...
lar acolo...
Soţia mea e în Auschwitz.
Nu le dau naziştilor plăcerea
de a trăi ruşinat.
Toţi deţinuţii să rămână în barăci.
Se pare că nici comandantul
nu ştie ce facem noi aici.
...vor fi împuşcaţi pe loc!
...orice, câtă vreme
nu ne trimit înapoi.
Orice!
Ce e?
O să ne gazeze!
Suntem prea valoroşi!
Nu ne fac nimic.
Dezbracă-te!
Haide!
Burger!
Mă auzi?
Eşti rănit?
Ridică-te!
Lasă-l, Burger!
Haide!
Dr. Klinger!
Tu!
Ce cauţi aici?
Ţi-a vorbit cineva?
Nr. 64000...
- Ţi-a vorbit cineva?
- Zăcea acolo...
Gura!
Ţi-a vorbit?
- Nu-l cunosc!
- Ce-a spus?
Eşti prost?
Hai cu mine!
Ce i-ai spus?
E interzis să vorbim
cu ceilalţi deţinuţi.
DI Burger...
E singurul nostru expert în texturi.
Nici el n-a vorbit.
La duş!
Am vrut să-l ajut!
Mişcă!
O să ne gazeze!
Gaz! Simt!
Apă! E apă!
Odessa?
Pentru tine.
Îmi cer scuze
pentru cele întâmplate azi!
Îmi aminteşte de Lukanov.
Da...
Ştii desenele oraşului?
Culori...
Păcat că nu sunt culori aici.
Pentru mine, Odessa e albastră.
Bleumarin.
La academie mi-au spus
că nu am stil.
Dar e arta mea.
Chiar dacă e doar pentru mine.
Să mă uit...
Se poate mai bine.
Să mai încerc.
Nr. 93...
Te-ai instalat?
Ai tot ce îţi trebuie?
Actele pe care trebuie
să le producem...
Problema e cu coperta şi cu hârtia.
Dacă am putea folosi originalul...
Trebuie să te concentrezi
asupra lirei.
E foarte important
să obţinem rezultate acum.
Himmler e nerăbdător.
Ce e asta?
Şi fata mea de cinci ani
se descurcă mai bine!
Eu lucram la căile ferate.
Am spus că sunt tipograf
ca să scap de Sobibor.
Nu mi-au putut traduce actele.
Ajută-mă!
Paracistoză,
un defect al cuprului.
Loszek e specialist
în gravarea în relief.
Ar putea fi transferat
la acte...
Paracistoză...
Sau l-am putea împuşca.
Valea!
Nu încerca să mă mai păcăleşti,
Sorowitsch.
Suntem de aceeaşi parte acum.
Asta e ţesătură turcească?
Da...
Credeam...
Arunc-o!
Cârpe!
Englezii folosesc cârpe!
Fibre, rupte şi smulse
de mii de ori!
Englezii nu folosesc portofele.
Prind notele cu ace de siguranţă.
De aia le găurim pe margini.
Retuşare negativă.
Nu încercăm să strecurăm
câteva bancnote într-un magazin.
Vrem să invadăm şi să distrugem
economia britanică.
Dacă îşi dau seama
că falsificăm bancnote,
operaţiunea cade.
Va trebui să vă trimitem înapoi...
În lagăre.
Nu purta chiloţi.
Închipuie-ţi, o sesiune foto cu
agent, producător şi toate cele,
iar ea nu purta chiloţi,
la o asemenea fustă!
Domnul mai vrea să facă o poză?
Sigur! N-am nevoie de trepied!
Îmi stai în soare.
Dacă nu ne iese lira,
trebuie să ne organizăm.
Suntem mulţi.
Suntem bine îngrijiţi,
ne putem lupta...
Avem unelte.
Cuţite de retuşare?
Împotriva unei companii SS?
E mai bine decât să ne gazeze!
Prefer să fiu gazat mâine, decât
să fiu împuşcat pe degeaba, azi.
O zi e o zi!
O revoltă...
Ar fi măcar un semn.
Zilinski are dreptate.
Stai în soare.
Kolya?
Când a apărut febra?
Uneori, febra e rea.
Între, e bine.
Am mai avut cazuri de TBC.
Am cerut medicamente...
Kleinfeld, Stiasny, Jilovsky.
L-au împuşcat. Risc de infecţie.
Îl puteţi ajuta?
Să văd ce pot...
Dar fără medicamente...
Izolaţi-l!
Sunt medic.
Medicină internă.
E rău?
Nu...
Doctorul o să te facă bine.
Vreau să trăiesc ca să văd
sfârşitul lagărului.
Exact!
Bandaje! Rapid!
Documentele originale,
pe care le-ai cerut.
Cutiile vin din Auschwitz.
Loszek a găsit paşapoartele
copiilor lui.
Nu are niciun sens!
Trebuie să supravieţuieşti!
Numai aşa îi putem învinge!
Loszek, trebuie să trăieşti!
Trezirea!
Alinierea pentru apel!
Evrei jegoşi!
Afară!
Îmi pare rău că vă trezesc,
dar vreau să vă spun ceva.
Acum câteva zile, un om de afaceri
s-a dus la o bancă din Zurich.
Avea o geantă mică...
Plină cu bani.
Lire...
Agentul nostru cere
să i se deschidă un cont în lire.
Desigur, domnule.
Dar trebuie să înţelegeţi că,
din motive de securitate,
trebuie să verificăm autenticitatea
acestor note de bancă.
Desigur...
În vremurile astea...
Timp de jumătate de oră, experţii
au verificat produsul nostru...
Cu încăpăţânare!
Notele dv...
Examinarea noastră a confirmat...
Din câte ne dăm seama...
Sunt...
Reale.
Staţi! Nu s-a terminat!
Agentul nostru a prins curaj.
Dle director.
Având în vedere că am primit notele
dintr-o sursă destul de dubioasă,
aş prefera să fiu foarte sigur.
Banca noastră vă primeşte banii.
- Nu e nevoie...
- Certitudine deplină, domnule.
Dacă insistaţi...
Vă propun să trimitem notele
la Banca Angliei.
Banca Angliei.
Să vedem ce au de spus.
Poate ne mai dau nişte indicii.
După o examinare foarte atentă,
am decis că bancnotele
trimise de dv.,
în hârtii de 5 Ł,
10 Ł şi 20 Ł...
Nu sunt false.
Banca Angliei
garantează autenticitatea lor.
Reichsführer SS Himmler
e foarte mulţumit de noi.
Matriţele sunt atât de bune,
încât am schimbat planurile.
Sunt prea bune ca să le aruncăm
direct deasupra Angliei.
Reich-ul se va folosi de bani
pentru achiziţii pe termen lung.
Iar asta mi-a dat o idee.
O să vă ofer o mică plăcere.
Un impuls.
M-am gândit că,
după muncă...
Sau în weekend...
În numele tuturor, vă mulţumesc
pentru privilegiile oferite.
Motivaţie, Klinger!
Eu vreau să conduc oamenii.
Ăsta e viitorul!
Dacă te porţi urât cu oamenii,
nu mai muncesc.
Dacă te porţi frumos cu gunoaiele...
Voi, evreii, vă pricepeţi la două
lucruri. La minciuni şi la falsuri.
Dacă ne uităm puţin
sub faţada respectabilă...
Herr Sturmbannführer...
Toată viaţa mea am fost
un om cinstit.
Vreau să subliniez,
că aici sunt obligat
să fac lucruri necinstite.
Excelentă treabă, Sorowitsch.
Apucă-te să lucrezi la dolar.
Nu îţi dai seama ce se întâmplă?
Nemţii sunt faliţi.
Dacă nu au valută, nu au benzină,
nu au materie-primă...
- Noi îi finanţăm.
- Şi?
Vrei să îi sabotăm?
Într-un lagăr de concentrare?
Americanii folosesc rotogravorul.
Noi folosim celuloidul,
ca să producem cantităţi mai mari,
mai rapid.
Presa e bună pentru definiţie
şi pentru tonuri.
Încă mai avem probleme,
dar le vom rezolva.
Din fericire,
avem un expert alături de noi.
Ai un ghimpe împotriva dolarului?
Ştii că dolarul a dus
la arestarea ta?
Pe atunci, nu aveam
mijloacele tehnice.
Şi acum?
Cât vă trebuie?
Câteva sute de milioane.
Târfă ieftină!
Fii mulţumit că eşti aici, idiotule!
Rahat!
Poate că nu e de la negativ,
ci de la gelatină.
Negativul lui Sorowitsch
era perfect, ca de obicei!
De ce?
Eu şi soţia mea am ajuns la Auschwitz
pentru tipărirea de fluturaşi.
Nu am de gând
să tipăresc bani pentru ei.
Uite...
Familia mea avea o afacere mică...
Eram mereu atenţi şi n-am avut
niciodată probleme cu autorităţile.
Nu m-am băgat în politică.
Gisela, soţia mea, a spus mereu
că suntem tipografi
ca să tipărim adevărul.
Unde ai învăţat sloganul ăsta?
În sindicatul tipografilor comunişti,
secţiunea tineret?
Dacă tipărim milioane de dolari,
am putea decide soarta războiului.
Am putea lupta cu ei de aici.
N-ar fi doar un gest simbolic.
Suntem vii.
- Asta înseamnă mult.
- Exact!
Nu crezi că e ceva mai important
decât viaţa ta de rahat?
Viaţa noastră de rahat
e tot ce avem.
Tu vrei să supravieţuieşti sau să
arăţi că putem falsifica dolarul.
O să-ţi distrug negativele.
Mă poţi turna la Herzog, dacă vrei.
Va trebui să plătim,
dacă nu le dăm ce ne cer.
Vom plăti cu toţii.
Da...
Varşovia!
Încep să se retragă.
Continuă.
Nu reuşiţi cu dolarul?
Avem probleme cu gelatină,
Herr Hauptscharführer.
Putem face lire şi fără voi acum.
Ştiţi ce sunteţi fără dolari?
Nişte delincvenţi evrei!
Dă-l dracului pe Herzog
cu "motivaţia" lui.
Eu v-aş omorî.
Sunteţi nişte porci. Aţi face orice,
ca să vă salvaţi viaţa!
Mi se face greaţă.
Plappler,
cheamă-l pe Hotte. S-a spart
o chiuvetă. Poate o repară el.
Ne-am salvat pe toţi
când am făcut lira.
Dr. Klinger spune
că trebuie să mănânci bine.
De ce?
Una pentru expresionişti...
Una pentru avangardişti...
Mănâncă sau te îndop eu!
Te pricepi să creşti copii.
Ce s-a întâmplat cu familia ta?
Deportaţi... Ucişi...
Le-aş fi putut cumpăra libertatea,
dacă aş fi avut bani.
14-6,
Burger la servă.
Ridică-te!
Aleargă!
Ce se întâmplă?
Herr Rottenführer, voiam să...
Ce mai aştepţi?
Nu, vă rog!
Ai înnebunit, soldat?
Atenţiune!
Numele tău, cretinule!
Rottenführer Wegener,
Herr Hauptscharführer.
De ce tragi aici?
Dacă mi-ai fi ucis un evreu?
Joacă!
15-6.
E un lagăr de concentrare.
Mor cu zecile, în fiecare zi.
Hai să nu mai ascultăm.
16-6!
Unul dintr-o mie.
Fii fericit că eşti de partea asta
a zidului, Sally!
Uite!
Dacă nu supravieţuieşti aici,
de ce să mai supravieţuieşti?
Atze mi-a spus de ce nu obţinem
rezultate, după atâtea luni.
Gelatină, Herr Sturmbannführer.
Se topeşte.
Da...
Am auzit minciuna asta
şi de la alţi evrei.
Vrei să mă sabotezi?
- Facem tot ce putem...
- Gura!
Să nu crezi că nu te putem înlocui!
Da...
Berlinul cere dolarul!
Cei cinci de acolo.
Klinger, ia-le numele.
Dacă în patru săptămâni nu am
dolarul, cei cinci vor fi împuşcaţi.
Nu Sorowitsch... Ăla...
Nu cred că mă descurc fără tine.
Apropo, Klinger...
Începe carnavalul.
Hai să ne distrăm.
Muzică, dans, cabaret...
Sigur găsim câţiva oameni buni.
Herr Sturmbannführer!
Am făcut mereu tot ce am putut.
Nu va ucide pe nimeni.
E presat, aşa că ne şantajează.
- Tu ce ai face în locul lui?
- Eu, în locul lui?
Eu n-aş fi un criminal SS.
Burger...
Bănuiesc că...
L-am văzut ieri.
- Îi sabotează. Ştiu!
- Ce?
Dacă nu se opreşte...
Herzog ne-a salvat viaţa.
E cinstit cu noi.
- E de înţeles.
- Gura, Zilinski!
- Nu-ţi trădezi tovarăşii.
- Tovarăşi?
Să murim noi pentru idealurile
ideologului ăla?
Stai jos!
Burger, eroul!
Vrea mereu să fie martirul.
Poate că lui îi convine,
dar mie, nu.
Mi-am pierdut patru degete
de la picioare în Buchenwald,
mi-au rupt spatele în Dachau.
Era să mor de foame
de mai multe ori!
O să scap şi de data asta!
Nu-ţi torni tovarăşii!
Niciodată!
Ce e asta?
Onoarea puşcăriaşilor?
Dacă îl trădezi, te omor.
Am întârziat dolarul cu lunile.
Te-ai distrat bine.
Dar acum e în joc
viaţa tovarăşilor noştri.
Nu poţi să...
Gisela,
soţia mea...
Şi ea era în Auschwitz.
A fost împuşcată,
în timp ce voia să fugă.
Îmi...
Îţi pare rău?
Mulţumesc!
Acum, dolarul!
Trebuie să continuăm.
E vorba
de confortul nostru de aici.
De paturile bune!
Păturile bune!
Credeam că o să pot plânge.
E o cursă serioasă dar stabilă,
cu timpul...
Fără medicamente...
Ce-ţi trebuie?
- Cum?
- Medicamentele!
În Theresienstadt...
nu erau niciodată
destule medicamente.
Trebuia să aleg
cine se vindecă
şi cine moare.
Herzog e un prost.
Ştiu cum să vorbesc cu el.
Ai nevoie de o invitaţie?
Mă bucur că ai venit!
Pentru Dumnezeu,
scoate-i cătuşele!
E rece, nu?
Păcat că nu te pot vede anumite
cercuri din America.
Nici nu ai idee ce propagandă
se face prin campusuri.
Friedrich, toarnă-i lui Herr Soritsch
încă o ceaşcă de cai?
Evreii beau ceaiul cu zahăr?
Friedrich mi-a spus
că eşti un criminal periculos.
Iar acum?
Serveşti o cauză nobilă?
Eu nu mă pricep la politică, dar...
Copii...
Hai să-l lăsăm pe tata
singur cu invitatul lui.
Leni, Lotte...
Şi micul Friedrich...
Creşti copii...
Încerci să-i faci să fie responsabili
şi care se descurcă singuri în viaţă.
Nu-mi bat copiii.
Niciodată.
Cuvintele sunt suficiente.
Şi exemplul propriu.
Asta contează, Sorowitsch.
Cine ştie ce ne rezervă viitorul?
Dacă vin ruşii,
va trebui să luptăm din nou
pentru locul din societate.
Ştiai...
Acum mult timp,
am fost comunist.
Libertate, egalitate,
drepturile omului...
Tot tacâmul.
Şi să nu crezi că sunt nazist!
Nu...
Gata cu idealurile înalte!
Muncesc acolo unde
e nevoie de mine.
Înţelegi?
Fiecare trebuie să aibă grijă
de sine însuşi.
Trebuie să faci dolarul.
Încă puţin şi nu mai pot...
Ştiu de sabotaj.
Ştiu că nu-ţi trădezi prietenii.
Dar trebuie să livrăm marfa...
Indiferent de costuri.
Pentru cine?
Şi primesc dolarul?
Voi, evreii...
Aţi risca şi viaţa unui coleg.
Apropo, Burger...
E de încredere.
Matriţa...
Cel mai important om.
Mai sunt şase zile.
Îmi dai dolarul?
Leibowitz e rotogravor.
Arată-i cum, ca să nu fii obligat tu.
Nu, Zilinski.
Avem o răspundere
fată de familie
şi faţă de camarazii noştri.
- Totul merge bine...
- M-am săturat de asta!
Tu vrei să fim ucişi?
E vorba de principiu.
Nimeni nu moare
pentru un principiu.
Aşa funcţionează sistemul nazist!
O să faci dolarul!
Ei bine...
Să vedem ce progrese aţi făcut!
Herr Sturmbannführer,
încă mai avem probleme cu gelatină.
uite ce e...
Burger...
Încercaţi să aflaţi care e real!
Dolarul!
Extraordinar!
Opera ta de artă!
Dacă folosim film, putem produce
un milion pe săptămână?
Ce surpriză pentru carnaval!
Ştiam eu că eşti de încredere!
Doamnelor şi domnilor...
Bine aţi venit la carnavalul
din 1945.
De pe cea mai scumpă
scenă din lume...
Nu tuşi când e Herzog în zonă.
Ascultaţi...
Încă unul...
Nu l-aţi auzit.
O călugăriţă se duce la ginecolog
cu un hamster...
N-am terminat.
Că îmi sunteţi datori pentru
că v-am salvat viaţa.
- Auschwitz, Mauthausen...
- Medicamentele?
Numele, locul naşterii,
cu majuscule.
Scrie şi "evreu",
ca să fim siguri.
Ai grijă să nu te infectezi.
În final, supravieţuirea contează.
Sunt vremuri grele.
Nici mie nu îmi e uşor.
Minunat!
O să avem o şansă.
Unde e Kolya?
Câţi ani ai?
20...
De unde eşti?
Odessa!
Marea Neagră... Ce frumos!
Îngenunchează!
Karloff avea TBC,
o boală periculoasă şi infecţioasă.
Vă punea în pericol viaţa,
aşa că a trebuit să-l împuşc.
Pentru binele vostru!
Am fumat o ţigară împreună...
Ştia ce se va întâmpla.
A fost foarte curajos.
Evreu...
Dar a murit ca un bărbat.
Hai să uităm de asta.
Sturmbannführer Herzog
a trebuit să plece,
dar mi-a lăsat astea pentru voi.
Hai să-i mulţumim cu trei urale.
Continuaţi!
Opriţi munca!
Dezasamblaţi aparatele!
Presa Exakt,
rotopresa şi presa Boston
trebuie încărcate primele.
Trebuie să aflăm...
Nu m-am exprimat destul de clar?
Dezasamblaţi aparatele!
Avem şase zile să strângem totul!
Dacă mai rămâne ceva după aceea,
voi spune că e sabotaj.
Ce e cu tine?
Pune-i la treabă!
Staţi acolo ca momâile!
Presa Exakt,
rotopresa şi presa Boston
trebuie încărcate primele.
Herr Hauptscharführer,
unde ne mutaţi?
Cum îndrăzneşti?
Crezi că sunt agenţie de turism?
Eşti prost?
Jidan tâmpit!
Mai repede!
Nu sunt bombe aeropurtate.
Nu sunt bombe.
E artilerie.
Aliaţii au ajuns la Berlin.
Dacă se termină războiul,
ne vor ucide.
Băieţi...
Aparatele vor fi duse
într-o ascunzătoare.
Nişte peşteri secrete, din Alpi.
Voi veţi veni după aceea.
Dă-le astea oamenilor.
Nu vă temeţi.
Veţi asista la victoria finală.
Echipa de testare a pantofilor.
Nu mai sunt aici.
Ce faci aici?
Am uitat ceva.
Sorowitsch, te avertizez.
Dacă păţesc ceva,
veţi fi cu toţii lichidaţi.
Sunt singura ta şansă
de supravieţuire.
Vrei banii?
Îi putem împărţi.
E vorba Kolya?
Holst l-a împuşcat.
Ştiu că tu crezi că Holst
îndeplinea un ordin.
Dar ce crezi că am făcut eu?
M-am purtat mereu frumos cu tine.
Niciun alt deţinut
n-a fost tratat prost.
Nu pot salva evreii de unul singur.
Trebuie să am grijă şi de mine.
Ştii foarte bine asta.
Ai făcut pe tine.
Ce s-a întâmplat, Sally?
Herzog.
- Doar nu...
- Am vrut să-l omor...
Dar...
L-am lăsat să plece.
O să ne pună la zid.
Ţi-ar fi convenit, nu?
Dacă te-ar fi ucis şi pe tine.
S-a terminat.
Războiul s-a terminat.
N-o să vină nimeni după noi.
Eu nu sunt făcut să fiu martir.
Ai nişte cărţi?
Oamenii noştri au preluat
controlul lagărului.
S-a terminat.
Suntem liberi.
Dr. Klinger, medicină internă.
Suntem deţinuţii barăcilor 18 şi 19.
Îl cunosc! E din SS!
Nu!
Operaţiunea Bernhard.
- Suntem deţinuţi!
- Adunaţi-i!
Suntem evrei!
Împuşcaţi-i! Porci graşi!
Uite!
Nas de evreu. Urechi mari...
Nu trageţi!
Suntem deţinuţi!
Uite! Auschwitz!
Cine a mai fost în Auschwitz?
Am supraîncălzit negativele dolarului
ca să albăstrim conturul.
Ne-au ameninţat că ne împuşcă!
El e Burger!
E erou!
Spune ceva!
A fost prea târziu...
Dolarul ar fi schimbat
cursul războiului.
Ar fi făcut grămezi de bani.
Uneori, auzeam muzică frumoasă.
Am făcut lire aici.
Isteţ, nu?
I-am spus că trebuie să plece.
I-am spus doar...
Că trebuie să supravieţuiască
până se termină.
Ce idiot!
Mai bine plecăm de aici!
Las-o baltă!
Unde îl duc?
E mort.
Full!
- Îi schimb?
- Nu. Pentru angajaţi.
O sticlă de şampanie,
din partea casei?
Ai avut ghinion?
Atâţia bani!
Atâţia bani...
Îi pot face oricând.
Atelierul de falsificare
din Sachsenhausen
a falsificat bancnote în valoare
de 132 milioane de lire,
de patru ori mai mult decât rezervele
valutare ale Marii Britanii.
Mulţumită tacticilor de întârziere
ale deţinuţilor,
a fost produsă doar
o sumă mică de dolari.
Operaţiunea Bernhard e cea mai mare
operaţiune de falsificare de bani,
din întreaga istorie.
SubRip by iName