Con el fin de defender su vida en libertad,
los aloitadores inmovilizan a las bestias
cuerpo a cuerpo para raparlas y marcarlas.
LAS BESTIAS
¿Y tú qué harías?
Como mínimo, dejar de trabajar con él.
"Como mínimo", dice.
A éste lo mandaba a la guillotina.
Por mucho menos de lo que hizo él...
le cortaron la cabeza a
un montón de gente, Poli.
Siempre te ha gustado exagerar.
Poli, ¿cuándo piensas tú que pasaron
al último francés por la guillotina?
¡Y yo que carajo sé!
Mucho después del último de aquí que
pasaron por el garrote vil, en 1977.
Puto país de bestias bravas. Y andan
por ahí hablando mierdas sobre nosotros.
Tiene sentido que esté
exagerando un cojón, Perri.
Que yo sepa, no hay nadie más
se ha quejado del Rubio pequeño.
Es que no hay, cuando nadie
quiere saber, pues, no hay.
¿Has oído tú algo?
¿Estás sordo, Poli?
Dilo, hostias.
¡Dilo, hostias!
Mi cuñado también tuvo problemas.
"Problemas", dice.
Tu cuñado, Poli, pagó un cojón
de plata por un fertilizante.
Pero ese fertilizante llegó goteando.
Goteando.
El que se lo vendió
es un incapaz, un subnormal.
O un hijo de puta.
Y me muero de lo que te digo.
¿Eso es señal de que estamos de acuerdo?
El Rubio pequeño está empezando, Xan,
es normal que cometa errores.
¿O tú siempre lo haces
todo bien desde el principio?
- ¿No te equivocas nunca?
- Es muy raro que me equivoque yo, ¿eh?
Señores, aquí...
Xan Anta que hace todo perfecto
a la primera, es Mr. Perfección.
- Se acabó lo que se daba.
- ¿Ves esos cinco ahora o qué?
- Callado.
- Calculado, calculado, me cago en Dios.
- ¿Cuánto había antes ahí, eh?
- 23.
- Paulino, dime una cosa.
A ti, si te traen tarde y mal y a rastras,
la comida de los cerdos, ¿qué coño haces?
- Echársela a los cerdos.
- Eusebio...
Si a ti te traen tarde, mal
y a rastras tus pedidos...
y por un repartidor gruñón...
Un gruñón.
- ¿Qué coño haces, Eusebio?
- Buscarme otro proveedor.
Ya quedó claro, Xan.
Ahora si quedó claro.
¿Ahora? ¿Lo sabías?
En los tiempos de antes,
Amadeo el Primero de Saboya,
dime una cosa...
en los años 90, si te traían
tarde, mal y a rastras la coca,
¿tú qué coño hacías?
No hacías nada, amiguiño.
Porque tú tenías un camello
como es debido,
que te traía una cocaína que
no goteaba, hostia. Que no goteaba.
Y ahora, hoy día, ¿eh?
Amadeo, hoy día, si te traen tarde,
mal y a rastras las semillas,
¿qué coño haces?
- A tomar por culo.
- Hostia, Perri.
Tengo la sensación de que hasta
la María Santísima piensa como yo.
No tienes corazón, Xan. Es el hijo de
Eloi, que es familia, como quien dice.
Y si tengo que ayudar a su hijo
lo voy a ayudar como si fuera mío.
Sí, sí, sí. Cuidado... Eloi, el padre,
ha estado en nuestra casa muchas veces.
Es un hombre como es debido,
sabe estar. Es persona.
- ¿No es así, Loren?
- Él ha hecho mucho por nosotros.
Ha hecho mucho por
mi hermano Loren y por mí.
Y más por mamá.
Hostias, que aquí somos
los que somos, hostias.
Somos cuatro putos gatos, hostias.
Si ese lameculos anda
por la España de antes,
timando a toda María Santísima,
acabaran asociando su nombre
con el tuyo.
Y de un día para otro, hostia,
,
los del Concejo, todos, estaremos
en la mierda, ¿es verdad o no, mierda?
Puedes hacer lo que te salga
de la punta de la pinga,
que es lo que haces siempre.
¡Hostia...!
Eloi padre estaría de acuerdo conmigo.
El resto, todos, también, que
me Darian la puta razón, hostia.
Lo harían para que te callarás.
¿Qué dices?
Digo que convenciste a Miguel para que
se quedara a jugar y ahora no te callas.
Tienes los cojones de decirme...
¿Te aburrimos, francés?
¿Cómo?
Que si te aburrimos.
Te marchas sin despedirte,
hostia, no sé.
Aquí en España, nosotros,
al llegar a un sitio: hola.
Nosotros, cuando nos vamos de
un sitio, aquí, en España: adiós.
No es difícil, ¿eh?
Hasta mañana.
Ahí está.
Dime, Loren...
- Buenas tardes.
- Buenas.
- ¿Todo bien?
- Sí.
- ¿Has estado en Portolá?
¿Y?
- El techo aguantará, creo.
- ¿A pesar de la lluvia?
Sí, pero aguantará.
- Pareces cansado.
- Estoy cansado.
Y sobre todo tengo hambre.
¿No has comido todavía?
Creo que las personas
que comen bien son sexis.
Estoy de acuerdo.
Pero tú vas por delante,
no puedo seguirte el ritmo.
Creo que le gusto a Liliane.
Ella te adora. Tú también
le coqueteaste mucho.
- De verdad?
- Sí.
- En el mercado, por ejemplo...
- ¿Qué?
Te gustan las mujeres que...
Mujeres que...
Mujeres con experiencia.
Ellas tienen buen ojo para eso.
Todo está bien, señora.
Por supuesto.
- Gracias. Adiós.
- ¿Dos kilos?
Y dos lechugas.
Los tomates... un mes y medio, ¿no?
Sí, correcto, correcto.
- Luego guárdame dos o tres cajas.
- Sí, claro.
Dice mi cuñada que los tomates
de la francesa son los mejores.
- Dale las gracias a tu cuñada.
- ¿Cómo te llamas?
- Cheli.
- Cheli. Bonito nombre tienes.
- 5.50, por favor.
- ¡Cheli! Cuenta con eso, Cheli.
Me voy a la cama.
- No has comido nada.
- No.
Ahora voy.
Hacía mucho tiempo.
Titán. Ven conmigo.
Titán, aquí.
Aquí.
¿Me cobras lo mío, Eusebio?
Yo me voy, hasta mañana.
Vete, vete,
ten a la mujer contenta.
Después de lo que bebiste,
hoy sí habrá que cumplir, ¿no?
Hoy no verás "Estudio estadio".
Doble trabajo.
Va muy borracho.
Es de regadío.
A ver si no se estrelle
con el carro por ahí.
Le tuvimos que sacar el carro hace poco,
se cayó en una zanja, al lado del cañón.
Ella actúa como si no pasara nada.
No me devuelve el dinero y luego
lo usa para comprarme bebida.
Marie, si es una amiga
de verdad, habla con ella.
Una verdadera amiga lo entenderá.
Sí, ya eso lo sé.
Pero ella es tan terca, piensa
que es normal. Es complicado.
Tal vez debería decírselo
más claramente, pero...
Si no, sólo dile que
tu padre hablará con ella.
Sí, estoy segura de que ella comprenderá
inmediatamente el mensaje. Buena idea.
- ¿Mamá está bien?
- Sí.
Te manda todo su amor.
- Espero que podamos ir este verano.
- Sí.
- Hola, lindo muchacho mío.
- Hola, abuelo.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué tiene puesto? ¿Un traje de mono?
¿Sí?
No fumes delante de él, Marie.
¿Por qué un traje de rana?
¿Qué tipo de pijama es ése?
Antoine.
- Mira eso.
- ¿Qué?
- ¿Los ves?
- No. Pero están ahí.
Por supuesto que están ahí.
Hola.
- ¿Qué será?
- Lo de siempre, por favor.
Ahora mismo.
Lo de siempre, el francés,
que después duerme como un tronco.
Te gusta dormir bien, ¿eh, francés?
Buena cena y buen dormir.
- No empieces, por favor.
- Eusebio...
Estamos bromeando con el francés.
No vamos a derribar tu bar.
Te pagaré una ronda.
Eso no es necesario.
Tu dinero no vale nada aquí.
Nosotros pagamos.
- Pero entre vecinos nos debemos ayudar.
- Deberías tener cuidado, porque un día...
25 DE JULIO - CADA VEZ MÁS CERCA
¡La Begoña! ¡Dos botellas
de licor de café enteras,
más media de blanca,
que era alcohol puro!
¿Cuánto aguantó sin dormir,
diciendo que se moría,
que se le salía
el corazón por el pecho?
Dos días.
Eusebio, ¿qué, dónde está
lo que te pedí hace media hora?
Ya va.
Oye, Xan, tú padre era bien bestia.
Mi padre lo que era, era un hijo
de la gran putísima, Perri.
Loren, así que dejaste
la reforma a medias.
Yo pinté la puerta,
ahora que seque.
Y te echo yo una mano
con la punta de la pinga.
Tu hermano es el Picasso de la aldea.
Sí, Picasso, pinga, Picasso, pinga.
Debemos cosechar el repollo el miércoles
antes de que se lo coman las orugas.
¿Estás realmente
preocupada por mi cámara?
Es por si acaso.
Puede estar bien.
No sé.
- Buenas, Loren.
- Buenas, Pepiño.
- Aquí no hay un San Dios, Manoliño.
- Sí, es cierto.
Tenemos una mañana tranquila.
Yo lo que tengo... el carajo
del veraneo. Es lo que tengo.
Ponme 20.
Dame esas pilas.
Sí, hombre, claro.
¿Antoine?
Antoine, ven y mira esto.
¿Qué pasa?
Mira esto.
Esos bastardos tiraron
dos baterías al pozo.
Es plomo. Esos puntos
negros, eso es plomo.
Es 16 de agosto, 11 de la mañana.
Hace un momento mi esposa Olga ha visto...
¿Qué estás haciendo?
que los tomates que plantamos
hace tres meses,
que ya estaban maduros,
están enfermos.
Deja eso.
Deja de filmar.
Todo jodido.
- ¿A dónde vas?
- Deja de filmar.
- Lo superaremos.
- Claro, ¿y cómo lo sabes?
Y ¿a qué precio?
Trabajando como mulas,
malgastando nuestros ahorros.
¿Hasta cuándo?
Pero, ¿y después qué vendrá?
No se detendrán. Son incontrolables.
Nos vamos a defender.
No vinimos con la idea de pelear.
No nos vamos, ¿verdad?
No tienen otra cosa. Y sobre todo,
no tienen nada que perder.
Por eso necesitamos las cámaras.
Sabes lo que pienso.
¿Qué más puedo hacer?
Sé que tienes miedo,
pero es la única solución.
Para hacer justicia...
Deja de decir que es la única solución.
Siempre hay otra solución.
¿Vamos a dormir?
Sabes que no soy nada sin ti.
Lo sabes.
He pensado que podíamos comprar
algunas ovejas.
- ¿Crees que lo enviaron?
- No lo sé.
¿Qué es eso?
¿Qué hacemos?
Demos la vuelta
¿Y dónde vamos?
Cierra tu puerta.
Si no la bajo, no se irán.
No abras, no abras.
- ¿Quieres café?
- No, gracias.
Si no hubiera estado allí,
te habrían matado.
- No.
- Sí. Te habrían matado.
¿Por qué estaban allí esperando
con esa escopeta? ¿Esperando qué?
- Sólo estaban borrachos.
- ¿Y entonces?
Así es como son.
Tengo miedo, estoy empezando
a tener miedo.
Tú también estabas asustado anoche.
¿Deberíamos seguir viviendo así?
Yo no quiero esto.
Crees que querían matarnos,
¿de verdad?
Yo, no. Pero tú, sí.
Se necesita coraje para eso
y ellos no lo tienen.
Entonces, ¿esto vale la pena?
- ¿Qué?
- Esto.
Por supuesto que vale la pena.
Confía en mí.
Eh, no me lo digas a mi.
Si no fueras tan feo...
Siéntate aquí, Loren.
Tranquilamente.
Loren, hay que irse a espigar,
termina.
- ¿Ya lo tienes?
- Sí.
También tenemos que
empezar a desyerbar.
Bueno. Te ayudaré, espera.
Dos minutos.
¿Qué?
- ¿Qué?
- Nada.
Sí, quería un manojo de puerros.
Los quería, así un poco...
éstos, un poco más gordos, sí.
Es lo que hay, más me duele a mí.
¿Algo podrás hacer?
¿Qué quieres que haga?
Mira cómo está esto. No hay nada.
Ahora mismo son las que tengo.
Si quieres llevas, si no...
Eso sí, hay que pagarlas todas ahora, ¿eh?
Es que está el almanaque listo.
- Arre, carajo.
- Qué estafador.
¿Qué cojones ha dicho tu amiga?
No sé lo que dice, amigo,
la mitad de las cosas no las entiendo.
- ¿Todo bien?
- Sí. ¿Y tú?
Sí.
- ¿Y?  ¿Qué tal el viaje?
- Bien, pero estoy agotada
- ¿Por qué no has traído al niño?
- Es muy chico para faltar a clase.
¿Mamá?
Tienes que salir de aquí.
Y lo sabes.
Me quedaré el tiempo que necesites
y te ayudaré a venderlo todo.
Eva puede cuidar de Pierrot.
Nos iremos juntas.
Puedes vivir con nosotras
hasta que encuentre algo.
No quiero irme.
Puedes vivir con nosotras,
a mí me gustaría.
No quiero irme de aquí, Marie.
- ¿Por qué?
- Lo sabes muy bien.
Explícamelo de nuevo.
¿Bien?
Me siento cómoda aquí.
¿Con los asesinos de papá?
¿Cuál es tu plan? ¿Quieres quedarte
aquí sola por el resto de tu vida?
- No estoy sola.
- Oh, sí, por supuesto.
- Con un perro viejo y diez ovejas.
- Nueve.
Mamá.
No estoy sola, Marie.
Conozco gente aquí.
Estoy feliz aquí, me va bien.
Está bien, entonces te sientes
feliz y no estás sola.
¿Pero no crees que lo que pasó
es injusto?
- ¿Tú qué crees?
- ¿Bien, entonces?
He estado tratando de entenderlo,
pero no puedo,
y cada vez que vengo,
lo tengo menos claro.
Se lo cuento a la gente
y nadie lo entiende.
¿Por qué crees que es eso?
Tal vez tengas que estar aquí
para entenderlo.
Mataron a mi padre.
Así que tengo derecho a hablar, ¿no?
Sí.
Siempre y cuando respetes mi decisión.
Bueno. ¿Y qué vas a hacer?
¿Cuidar ovejas por la mañana y
buscar el cuerpo de papá por la tarde?
- Sí, eso es lo que haré.
- No, maldita sea.
Eso es todo lo que haré.
Tengo miedo, mamá.
No paro de pensar en ti, preocupada
por si te pase algo. ¿Lo entiendes?
Esa gente vive ahí al lado.
Te cruzas con ellos todos los días.
¿Los miras a los ojos? ¿Cómo lo haces?
- Trato de no pensar en ello.
- Tienes que pensarlo, piénsalo.
Mataron a papá, ¿te enteras?
Y están tan tranquilos con su vida
en el campo, ¿cómo pueden estarlo?
Quieres quedarte en este infierno
donde todo vale.
Eso no es lo más importante.
No puedo dejarte aquí.
Te vienes te guste o no.
Eso es todo.
Necesitas ayuda. Te lo dije
la primera vez que vine,
y la segunda, pero me ignoras.
Así que hazte a la idea
de que te vienes conmigo.
No.
- También pueden hacerte daño.
- Me tienen miedo.
¿Miedo de qué? ¿De ti?
¿De que irás tras ellos?
De que se sepa la verdad.
¡Ni siquiera sabes cuál es
la puta verdad! ¿Te enteras?
A nadie le importa la verdad y si
tienen miedo de eso, vendrán por ti.
- ¿Lo entiendes?
- No, no me harán daño.
Eso es lo que dijo papá y mira...
Escucha.
He hablado con un psicólogo,
él dice que el hecho
de que te quedes aquí...
significa que no puedes aceptar
la realidad.
Fuiste testigo de una tragedia
y te has quedado atrapada ahí.
Pero tienes que seguir con tu vida.
¿A qué esperas?
- ¿Quieres morirte aquí?
- ¿Morirme?
- Tú me entiendes.
- Cuida las cosas que dices, Marie.
Es lo que sucederá.
Te quedarás sola aquí.
Ya estás sola, maldita sea.
A esa gente no le gustas.
No les gusta la gente como nosotros.
- Siempre se han reído de nosotros.
- ¿Por qué dices eso?
¡Sabes por qué! La policía nos ignora.
Se han reído de ti y de papa,
por tu huerta y tu arrogancia.
Pensaron que sólo eran unos palurdos.
Nunca te he dicho cómo vivir tu vida.
Así no es como te criamos.
No.
Pero yo sólo quiero que mi hijo
conozca a su abuela.
Ahora ya no conocerá a su abuelo.
No me pasará nada de lo que dices.
¿De verdad no quieres venir
a vivir con nosotros?
¿Somos tan terribles
en comparación con este paraíso?
Me gustaría verte más a menudo.
Pero cuando tu padre y yo vinimos aquí,
sabíamos que te veríamos poco.
¿Qué tal si dejamos de discutir
y simplemente vivimos juntas?
Yo te necesito. Y tú me necesitas.
Marie... Ambas tenemos
nuestras propias vidas.
Cuando te fuiste de casa, lo pasé mal,
pero lo acepté. Así es la vida.
Cuando nos mudamos aquí,
al principio fue duro estar lejos de ti,
de Pierrot y de nuestros amigos,
pero ahora no quiero cambiar mi vida.
Ésta es nuestra casa.
Ya no existe el "nosotros".
¿Puedes entenderlo?
Mataron a tu marido y lo tiraron
en una zanja en alguna parte.
¿No lo puedes entender?
Si no vienes conmigo,
nunca volveré a poner un pie aquí.
Nunca nos volverás a ver.
¿Es eso lo que quieres?
¿Qué quieres decir con eso?
Mi hijo no puede estar cerca
de una lunática.
¡Fuera de mi cocina!
¡Hemos terminado de hablar!
Hablaremos hasta que recuperes
el sentido.
¿De acuerdo? ¿O debería
llevarte a la fuerza?
¿Cómo te atreves a hablarme
de esa manera, o a cualquier otro?
¿Te atreves a decirme lo que tengo
que hacer? ¿Qué sabes tú de la vida?
Más de lo que tú sabes.
¿Qué has estado haciendo con tu vida,
además de ir de flor en flor
y de una aventura inútil a otra,
de un idiota a otro, con trabajos
de mierda, falta de ambición,
siempre con excusas,
porque querías "experiencias"...?
¿No te hemos apoyado siempre, no nos
aseguremos de que nada te faltara?
Nunca te pedí nada.
Porque no te criamos de esa manera,
no lo olvides.
- Eso no tiene nada que ver contigo.
- ¿En serio?
Bien, una reflexión. ¿Y todas
las decisiones que tomaste tú sola?
No me arrepiento de nada.
Cuando tuviste un hijo
con ese chico... Piénsalo.
¿Quién te apoyó entonces
,la mamá lunática?
Deja a mi hijo en paz.
¿Te dije lo qué tenías que hacer?
¿Te grité alguna vez en tu cocina?
¡Para!
- Detente.
- ¡Escúchame!
¿Me planté en tu cocina
gritándote lo qué tenías que hacer?
No sabes nada de hombres.
Sólo conocías a papá.
No tienes idea de la vida
o de ser madre soltera.
Porque decidí criar a mi hija
con mi pareja.
Pero, tú no decidiste entrometerte
en mi vida, fue papá.
Porque él decidía todo,
dirigía tu vida.
Tu padre quería partirle la cara
al padre de tu hijo. Yo lo evité.
Por supuesto. Así es...
Papá lo decidió todo. Dónde vivías,
cómo vivías y cuándo hacías las cosas.
No sabes nada.
Y tú eras la hembra dócil.
Una mujer pequeña y patética.
- Detente, Marie.
- Él siempre dirigió tu vida y lo sabes.
Lo hizo cuando estaba vivo y lo sigue
haciendo ahora que está muerto.
No lo entiendes.
¿No lo entiendo?
¿Sabes lo que dice la gente?
¿Qué están diciendo tus amigos?
Que él quizá te haya dejado.
¿Cómo puedes decir eso?
Yo no lo digo,
lo dicen tus amigos.
Espero...
que un día encuentres el amor...
y dejes de ser tan miserable.
¡Vete a la mierda!
¿Qué puedo hacer?
- Buenos días.
Ve al redil de las ovejas.
Retira la nieve con una pala
y dales paja fresca, ¿de acuerdo?
Bien.
Maldita sea.
Mantenlo presionado
durante cinco segundos.
Ven, Titán.
Titán, ven aquí.
- Titán, a los pies. Titán
- Me cago en San Dios, déjate de hostias.
Titán, aquí.
Niña, ven, déjate de hostias.
Ven aquí, Titán.
Déjate de hostias, niña.
Vamos, ven.
Venga, tira para allá.
Pasa. Pasa.
- ¿Te vas?
- Sí.
Va a llover.
Voy a ver.
Te acompaño.
¿Vienes?
¿Por qué no te están ayudando?
Sería más rápido, ¿no?
- No tienes que quedarte.
- Me quedaré.
No, en absoluto.
- ¿Por qué no buscan con ella?
- Marie...
¿Tienen miedo de
encontrar algo molesto?
¿Por qué le pides perdón?
Son tan culpables
como los otros dos.
Ustedes son responsables, ¿entiendes?
- Tengo que llevarme bien con ellos.
- Está bien, quiero saber algo. Traduce.
- No traduzco nada.
- Tradúceme, maldita sea.
Pregúntale cómo la Policía
puede estar con los brazos cruzados,
mientras un ciudadano recibió
amenazas de muerte que fueron filmadas.
Pregúntaselo.
Estás equivocada.
No hay amenazas de muerte grabadas.
- Yo vi los vídeos, ¿de acuerdo?
- No hay amenazas de muerte en los vídeos.
¿Me lo estoy inventando, entonces?
No, pero te equivocas. Las amenazas
de muerte no fueron filmadas.
Lo que está en la película
es inutilizable. Ya te lo dije.
Entonces no importa.
Deberían estar avergonzados.
Lo de siempre, el francés,
que después duerme como un tronco.
Te gusta dormir bien, ¿eh, francés?
Buena cena y buen dormir.
- No empieces, por favor.
- Eusebio...
Estamos bromeando con el francés.
No vamos a derribar tu bar.
Te pagaré una ronda.
Eso no es necesario.
Tu dinero no vale nada aquí.
Nosotros pagamos.
- Pero entre vecinos nos debemos ayudar.
- Deberías tener cuidado, porque un día...
25 de octubre, 6 de la mañana.
Mi vecino está borracho otra vez y
esperándome. Tengo que ir al pueblo.
Veamos qué pasa.
Mi esposa que trabaja
la tierra con un natural don.
Como una verdadera conquistadora,
intrépida y valiente...
ella observa todo su territorio.
Como una reina.
Levántate, Marie.
Llegaremos tarde.
Ahora tenemos que encontrarlo.
Ahí está.
¿Qué hace aquí?
No quedamos para hoy.
- ¿Ésas son las mías?
- No, es que no están.
Es que no tengo lo tuyo.
Porque no lo contaba hoy.
¿Qué pasa?
Está tratando de engañarme,
como siempre.
Deja de tomarme por tonta.
Ahí las tienes.
Tranquila, está bien.
Chico, anula este pago
y prepara una factura nueva
- ¿Justo éstas?
- Éstas mismas.
- Éstas, no creo. Las acabo de pagar.
- Ella tenía compradas las otras.
Me dejas.
Chico, vamos a echarle una mano.
Sujétalas con fuerza por las patas
traseras. Patas hacia fuera, ¿eh?
Todo está bien, Marie.
¿Estás bien?
Ya pasó. ¿Confías en mí?
Espérame en el carro.
- Hola.
¿Mamá?
Sí.
He estado pensando en ti y en papá.
Y...
Era bonito vuestro amor,
el uno por el otro.
Gracias.
Toma.
Seguro que le gustan, ya verás.
Sí, te lo diré.
¿Seguimos en contacto?
Cuídate.
No, déjame.