Sie ist es! Ich weiß, dass sie es ist!
Sie will uns irgendetwas mitteilen!
Wir müssen doch etwas tun!
Alle Mann nach vorne!
Im Namen Seiner Kaiserlichen Majestät
und der Stadt Wien...
verkünde ich hiermit die Verhaftung von
Edward Abramowitz,
auch bekannt als Eisenheim der Illusionist.
Ihm wird die Störung der
öffentlichen Ordnung vorgeworfen,
außerdem Scharlatanerie und die
Bedrohung seiner Majestät.
Sie verhaften ihn! Sie verhaften Eisenheim!
Chefinspektor Uhl.
Sie kommen spät.
- Ich bitte um Entschuldigung, Eure Hoheit.
Ich war mit den offenen Fragen
eines Falls beschäftigt.
Es sind also noch Fragen offen?
- Nur wenige.
Hat er es wieder getan?
Wie hat er es getan?
Ich fürchte,
darüber kann ich noch keinen Aufschluss geben
Haben Sie ihn befragt?
- Er redet nicht darüber.
Sie verfüge sicher über Methoden
für Fälle dieser Art.
Ich wünsche, dass Sie dem ein Ende setzen.
Sie werden sicher etwas gegen ihn finden.
Etwas aus seiner Vergangenheit.
Ja.
Ja, das werd' ich gewiss.
In der Tat wissen wir alles über sein Leben.
Wir haben mit beinahe jedem gesprochen,
der ihn kannte.
Als Junge kam es zu einer zufälligen Begegnung
mit einem reisenden Zauberer.
Mein Junge!
Eine Version der Geschichte besagt,
dass sich der Mann dann selbst in Luft auflöste.
Zusammen mit dem Baum.
Aber wer weiß schon, was tatsächlich geschah.
Die Menschen begannen zu glauben,
dass er eine besondere Kraft besäße.
Oder dass er zumindest ein wenig anders sei.
Und dann traf er auf sie.
Nicht fallen lassen!
- Vorsicht, Du wirst noch stolpern!
Pass auf das Loch auf, Du Gassenjunge!
Jetzt lass es schon fallen!
- Ach, komm schon.
Wähl eine Karte.
Leg sie wieder auf den Stapel.
Und jetzt pass gut auf.
Herzogin von Teschen.
Ihr könnt an so einem Ort nicht verweilen!
Das sind Bauern, vergesst Euren Stand nicht!
Man brachte sie zurück ihr Schloss
und es ward ihnen verboten, sich zu treffen.
Aber schon bald
setzten sie sich über das Verbot hinweg.
Und während der nächsten Jahre
fanden sie immer ein Weg, zusammen zu sein.
Schnell, komm mit!
In China lebt ein Magier,
der alles verschwinden lassen kann.
Ein Haus, einen Wagen, alles!
- Dann besuchen wir ihn doch!
Sie können uns nicht aufhalten,
wenn wir zusammen sein wollen!
Die finden uns nie.
Versprichst du mir, dass du mich mitnimmst?
Ja, eines Tages werd ich das!
Eines Tages werden wir zusammen weglaufen!
Wir werden einfach verschwinden!
Es gibt einen geheimen Weg, es zu öffnen.
Ein Bild hab' ich mir so gewünscht!
Sophie, bist du da?
Wir müssen uns beeilen, sie kommen!
Herzogin von Teschen?
Lass uns verschwinden! Mach,
dass wir verschwinden!
Herzogin von Teschen?
Einen Moment mal.
Nein, lassen Sie das! Lassen Sie mich los!
Kommt schon!
- Die Kutsche wartet schon auf Euch!
Bitte, lassen Sie sie los!
- Edward!
Lassen Sie uns gehen, bitte!
Edward!
- Sophie!
Halt dich von ihr fern!
Nächstes Mal sperren wir Dich ein, samt deiner Familie!
Was dann geschah, verbleibt im Dunkeln.
Wir wissen wohl, dass er die Welt bereiste,
dass er begann, seine Zauberei öffentlich aufzuführen.
Und dass er sich fortan "Eisenheim" nannte.
Und dann, beinahe 15 Jahre später,
tauchte er plötzlich in Wien auf.
Leben und Tod...
Raum und Zeit...
Schicksal und Zufall...
Dies sind Kräfte des Universums.
Und heute, verehrte Damen und Herren,
habe ich die Ehre,
einen Mann anzukündigen,
der diese Kräfte zu entfesseln vermag.
Aus den entferntesten Winkeln der Erde,
wo die dunklen Künste noch den Weltengang beherrschen...
Ist er zurückgekehrt uns zu demonstrieren
wie man die Gesetze der Natur zu biegen vermag.
Hier ist für Sie...
Eisenheim!
Dürfte ich von jemandem ein Taschentuch ausleihen?
Sie, Madame.
Vielen Dank.
Ich bitte um Geduld.
Wenn Sie gestatten...
...würde ich gerne mit der Untersuchung
der Zeit fortfahren.
Von Anbeginn unseres Lebens
befinden wir uns in ihrem Fluss.
Wir messen sie und wir sitzen sie ab.
Aber trotzen können wir ihr nicht.
Wir vermögen weder sie zu beschleunigen
noch zu verlangsamen.
Oder etwa nicht?
Haben wir nicht alle bereits den Eindruck erfahren,
wenn ein schöner Moment
viel zu schnell vorüber zu sein schien?
Wir aber wünschten, er bestünde weiter fort?
Oder nehmen wir im Gegenteil einen eintönigen Tag,
an dem wir wünschten,
den Lauf der Zeit beschleunigen zu können.
Ich versichere Ihnen, sie sind ganz echt!
Und Sie, Madame, wo ist Ihr Taschentuch?
Bravo! Beeindruckend!
Bitte geben Sie uns etwas! Bitte,
nur ein bisschen!
Was hat das zu bedeuten?
- Wir sind so arm!
Ihr glaubt, ihr wärt arm?
- Ja!
Dann will ich Euch mal etwas zeigen.
Ihr seid nicht arm.
Ihr habt alles, was ihr braucht, genau hier!
Danke!
Das gehört dir.
Und das hier auch!
Gib mir das Zaubertuch!
Guten Morgen.
- Guten Morgen.
Kaffee?
- Nein.
Strudel? Ich habe zwei.
- Nein, gar nichts, danke.
Sie sehen zufrieden aus, mein Lieber.
Wie waren die Einnahmen?
- Nicht übel, ein dreiviertel volles Haus.
Sehr gut! - Aber das wird noch viel besser,
hörn Sie sich das an!
"Keinen Zweifel gibt es daran,
dass seine unheimliche Darbietung
ihn von gewöhnlichen Bühnenzauberern unterscheidet."
"Einige seiner Effekte transzendieren die pure Illusion
und muten fast wie Kunst an."
Für diese meisterliche Darbietung
scheint er fast zu jung zu sein"
Sie verstehen?
Mit dieser Rezension machen wir das Haus voll!
Und wir scheffeln mehr Geld
als Sie es sich je erträumt hätten!
Vielleicht war es eine mechanische Konstruktion,
irgendeine Art Gestänge.
Daran hab ich auch schon gedacht.
Es sind die Schmetterlinge,
über die ich mir den Kopf zerbreche...
Eine leichte Übung! Unsichtbare Fäden.
- Zu offensichtlich.
Wie viele Männer haben Sie für heute vorgesehen?
- Acht im Theater,
acht weitere draußen.
Mit etwas Glück erhaschen Sie
einen erneuten Blick auf Ihre Schmetterlinge.
Potting, überprüfen Sie die letzten zehn Reihen dort.
Und Sie gehen nach vorne.
Sie! Fassen Sie das nicht an!
Legen Sie das nieder!
Wer sind Sie und was haben Sie hier zu suchen?
Ich bin Chefinspektor Walter Uhl
und ich inspiziere Ihr Theater.
Ich habe Ihre Vorführung besucht,
es war wirklich beeindruckend.
Wie können wir Ihnen behilflich sein?
Es wird Sie freuen zu erfahren,
dass der Kronprinz plant,
Ihrer heutigen Vorführung beizuwohnen.
- Der Kronprinz?
Und aus diesem Grund
muss ich das Theater unter Augenschein nehmen.
Das dürfte ein wenig klein
für einen Attentäter sein, nicht wahr?
Ja ja, der Orangenbaum...
Wissen Sie,
ich habe schon einige Zaubertricks gesehen...
Aber nie einen solchen! Außergewöhnlich!
Vielen Dank. -Ich habe mir den Kopf
zerbrochen wie es wohl funktioniert.
Besonders wie die Schmetterlinge fliegen.
Ich versichere Ihnen,
Ihr Geheimnis wäre bei mir sicher.
Ich bin schließlich ein Hüter des Gesetzes
und darüber hinaus ein Amateurzauberer.
Was Sie nicht sagen!
- Doch doch, naja...
Kartentricks und kleine Fingerübungen.
Nichts Besonderes.
Hätten Sie nicht einen Tipp für mich?
Ja, natürlich.
Ich zeige Ihnen einen meiner Lieblingstricks,
sind Sie ein Spieler, Inspektor?
Gelegentlich, ja.
Dann wetten wir um den Orangentrick, dass ich errate,
in welcher Hand Sie die Kugel verbergen.
- Einverstanden!
Verschließen Sie sie in Ihrer Faust.
Heben Sie die Faust vor Ihre Stirn,
konzentrieren Sie sich,
prägen Sie sich dieses Bild ein.
Haben Sie es?
- Ja.
Halten Sie beide Hände vor Ihren Körper.
Sie ist in Ihrer Linken.
Ein Zufallstreffer, womöglich.
- Sie haben einen Komplizen,
der Ihnen ein Zeichen gibt.
Nein, es ist viel simpler.
Wenn Sie die Hand zu Ihrer Stirn erheben,
fließt das Blut aus ihr heraus.
Sie wird jedes Mal bleicher sein.
Der Trick gefällt mir wirklich gut.
Behalten Sie sie mit der besten Empfehlung.
- Vielen Dank!
Das Blut fließt...
- Nun...
Inspektor, wenn ich bitten dürfte,
ich muss noch etliche Vorbereitungen treffen.
Sicher.
Bitte erheben Sie sich
für Seine Kaiserliche Majestät, Kronprinz Leopold!
Ich möchte diesen Abend
mit einer Erörterung über die Seele beenden.
Alle großen Religionen
sprechen vom Fortbestand der Seele
über das Leben hinaus.
Was bedeutet es also, zu sterben?
Ich bitte um einen Freiwilligen aus dem Publikum.
Jemand, der den Tod nicht fürchtet!
Bitte.
Irgendjemand? Ihnen wird keine Tragödie widerfahren.
Welch eine Ehre, Herzogin von Teschen!
Kennt Ihr mich?
Nein.
Ihr seid sicher, wir sind uns nie zuvor begegnet?
- Ja, natürlich.
Jetzt blickt mir bitte direkt
in meine Augen und nirgendwo sonst hin.
Winkt Euch selbst zu.
Und dreht Euch im Kreis.
Verbeugt Euch vor Euch selbst.
Hinfort!
Es muss ihnen gefallen haben,
sie warten jetzt bereits fast fünf Minuten!
Eure Hoheit, wenn ich vorstellen darf:
Eisenheim, der Illusionist.
Sehr schön. -Euer Besuch ehrt mich,
ich hoffe, es hat Euch gefallen.
Oh es hat uns mehr als gefallen!
Ihre Darbietung bot uns allen Anlass zur Diskussion!
Abgesehen von Ihrer Assistentin,
Herzogin von Teschen,
die immer noch ganz sprachlos ist.
Wie haben Sie das bloß geschafft?
Vielleicht durch Hypnose?
Gewissermaßen.
- Den Trick würd' ich gerne lernen!
Mein guter Rainer hier denkt,
Sie besäßen übernatürlich Kräfte.
Glauben Sie diese Kräfte zu besitzen?
Dergleichen habe ich niemals behauptet.
- Dann schlagen Sie mir eine Frage sicher
nicht aus.
Verdirb uns nicht den Eindruck.
- Sie müssen nichts enthüllen,
dass ich nicht errate.
Wie Ihr wünscht.
Ihre Assistenten verbergen sich hinter
dem Spiegel in Roben.
Vermutlich nutzen Sie Lichter in den Rahmen,
um sie zu illuminieren
oder abgewinkelte Spiegel.
Das wäre wohl eine Möglichkeit.
Ich denke, ich verstehe alles,
außer dem Geist, das war wirklich gut.
Eine weitere Vorführung vielleicht?
Kommen Sie doch auf die Hofburg
und wir verbringen den ganzen Abend damit.
Es wäre' mir ein Vergnügen.
Also gut, Sophie?
Ich werde unsere klügsten Köpfe versammeln.
Das wird eine wahre Herausforderung für Sie.
Ich bereite etwas Besonderes vor.
Vielleicht lass' ich Sie einfach verschwinden.
Mein Gott, als er sie zur Freiwilligen erklärte,
da hörte ich ein Geräusch,
als wenn das Geld bergeweise auf mich herabfiel!
Jede Dame von Rang in Wien wird
nun mit Ihnen auf der Bühne stehen wollen!
Was für ein Aufschneider!
Sein Vater wäre gestorben,
hätte er dieses Schauspiel gesehen!
Sie schien auch nicht besonders
glücklich darüber zu sein.
Sie sollte sich besser daran gewöhnen.
- Wieso das?
Das Gerücht geht,
er würde sie bald ehelichen. -Wirklich?
Ein riskantes Spiel, wenn Sie mich fragen...
Wieso?
Er verpasst seinen Gespielinnen dann und wann
wohl eine ordentliche Abreibung.
Eine habe er vom Balkon geworfen,
nur um die Spuren der Prügel zu vertuschen.
Für Herrn Eisenheim.
Hallo Sophie.
Als ich auf die Bühne trat,
da hast du mich mit einem Blick erkannt!
Ich habe einen Moment gebraucht,
aber ja, ich wusste es.
Du hättest etwas sagen können!
Ich dachte, du kommst von selbst darauf.
Ja, das wäre ich auch.
Ich hätte mich noch einmal freiwillig gemeldet,
wäre auf die Bühne geschritten und hätte "Hallo" gesagt,
dann hättest du die Beine in die Hand nehmen müssen!
Das glaub ich Dir aufs Wort!
Ich verstehe nicht, wieso...
Vielleicht aus demselben Grund,
aus dem Du es für klug hältst,
mich ein einer Kutsche zu treffen.
Aber das ist doch nur ein Spiel,
das ich mit ihnen spielen muss.
Man folgt mir überall hin,
angeblich soll das meinem Schutz dienen.
Sicher.
Wie ich höre, sind Glückwünsche angebracht. -Wofür?
Man sagt, du würdest Prinzessin werden.
- Das ist keineswegs entschieden.
Es ergibt einen gewissen Sinn, nehme ich an.
Wir kennen uns schon seit Jahren
und auch unsere Familien.
Er ist wirklich intelligent.
Manchmal denke ich etwas zu intelligent.
Du kannst dich glücklich schätzen...
dass du damals die Freiheit erlangt hast.
Ich habe mir so oft gewünscht, dass...
Was gewünscht?
Dass wir uns noch einmal wieder sehen!
Der Wunsch ging in Erfüllung.
Ja.
Ja, das habe ich.
Ich freue mich darauf,
dich wieder auf der Hofburg zu sehen.
Dann bis dann.
Hier ist der Bericht über Herzogin von Teschen.
Irgendetwas Interessantes?
- Überzeugen Sie sich selbst.
Der Magier?
Sie fuhren eine halbe Stunde herum
und in der Nähe des Theaters stieg er dann aus.
Was sollen wir jetzt tun?
Begleiten Sie uns auf einen Drink?
Bitte!
Möchten Sie vielleicht etwas essen oder trinken?
Nein, vielen Dank.
- Herr Eisenheim...
Ich muss Ihnen eine Frage stellen
die nicht sehr höflich erscheint,
aber ich versichere Ihnen, dass sie es eigentlich ist.
Welcher Art ist Ihre Beziehung zur Herzogin von Teschen?
Sie haben Recht, es klingt nicht sehr höflich.
Im Grunde ist aber das Gegenteil der Fall.
Denn, verstehen Sie wo andere bei
einer verschwiegenen Kutschenfahrt
den naheliegendsten Schluss ziehen würden...
Bin ich willens herauszufinden,
was sie tatsächlich zu bedeuten hat.
Also gut, wir sind Bekannte, seit langer Zeit.
Bekannte?
Freunde seit Kindertagen.
Mein Vater war Tischlermeister.
Er hat das Mobiliar für das Haus ihrer Familie gefertigt.
Ich verstehe, des Tischlermeisters Sohn
freundet sich mit der...
Gab es darüber eine Beschwerde?
Nein! Gäbe es eine Beschwerde,
hätten wir eine völlig andere Form der Unterhaltung.
Natürlich.
Er vertraut auf Sie auch in diesen Dingen, nicht wahr?
Ich bin ein einfacher Beamter,
Herr Eisenheim. -Man hört aber anderes!
Es heißt, Sie würden bald Polizeipräsident werden.
Vielleicht Bürgermeister von Wien oder Parteisekretär?
Das liegt allein in seiner Hand.
Dann hoffen Sie besser,
dass Sie ins Parlament kommen, bevor er es auflöst!
Der Prinz hat zwar fortschrittliche Ideen,
aber er ist und bleibt Monarch.
Man sagt, Sie stünden ihm recht nah,
ich bin sicher, Sie werden Ihren Weg gehen.
Ja, in der Tat, man sagt,
ich stünde dem Prinzen recht nah.
Aber die Wahrheit ist schlicht und wenig ergreifend:
Ich bin der Sohn eines Schlachters.
Und er der Erbe eines Weltreichs.
Wie nah könnten wir beide jemandem wie ihm sein?
Verstehen Sie worauf ich hinaus will?
Glauben Sie ja nicht, Sie könnten mit denen mitspielen.
Ich habe am Rande des Abgrunds für viele,
viele Jahre gedient.
Und wenn ich eins mit Sicherheit weiß...
dann, dass es keinen Trick gibt,
den sie nicht schon kennen.
Es ist den Einsatz nicht wert.
Mein Gast für den heutigen Abend ist
keineswegs ein Schausteller.
Sondern vielmehr ein Hexenmeister,
der seine Seele an den Teufel verkauft hat
und seine unheilige Macht dafür erhielt.
So jedenfalls möchten einige unsere Freunde
hier uns glauben machen.
Aber seid sicher! Alles kann und wird
heute aufgelöst werden.
Und alle Geheimnisse durchschaut werden.
Hört hört!
- Wohl gesprochen!
Ist das unser Kaiser?
- Ja, das ist Euer Vater!
Ich wusste gar nicht, dass er eingeladen war!
Eine leidliche Ähnlichkeit mit dem alten Mann.
Auch wenn der moderne Stil ihm nicht ganz gerecht wird.
Ich bin leider kein allzu begabter Maler.
Das ist wahr. Ich sehe keine
Pinselstriche auf dem Gemälde, so weit so gut...
Für das Auftragen der Farbe
wird wohl eine Chemikalie im Einsatz gewesen sein.
Vermutlich wurde sie versprüht? Aus Ihrem Ärmel?
Wenn Sie gestatten?
- Wenn Sie das Bedürfnis verspüren?
In der Tat!
So lass doch den Mann fortfahren!
Du willst, dass ich herumsitze,
wenn es doch so offensichtlich ist?
Das tue ich!
Er führt Euch hinters Licht, ich will Euch erleuchten,
welches Streben ist wohl nobler?
Darf ich um Licht bitten,
so dass Seine Hoheit besser sehen kann
Lasst die Vorführung weitergehen!
- Ich bitte Euch, Leopold!
Also gut, dann schlage ich eine Herausforderung vor!
Wieso erstaunen Sie uns nicht, wenn Sie können,
ohne diesen ganzen...
Schnickschnack?
Wie Ihr wünscht!
Euer Schwert ist außergewöhnlich schön.
Dürft' ich es sehen?
Darf ich?
Woraus speist sich wahre Macht?
Aus Können oder Vorsehung?
Oder aus göttlichem Recht?
Wir alle kennen die Geschichte um das Schwert Exkalibur.
Exkaliburs Klinge ward tief in einen Stein getrieben.
Und dort verblieb sie.
Viele namhafte Ritter versuchten das Schwert
aus dem Stein zu ziehen.
Doch nur Artus gelang es.
Und er bewies damit sein Recht auf Herrschaft.
Wer vermag dieses Schwert zu ergreifen?
Sie vielleicht.
Können Sie das Schwert erheben?
Niemand scheint überrascht...
Vielleicht Sie, mein Herr?
Nicht so eifrig, Cousin!
Auf dass du lange lebst!
Vielen Dank für Euren Großmut.
Nun kommt und zieht es heraus,
sonst werdet Ihr niemals zum Kaiser!
Und Euer Vater wird noch mit hundert regieren!
Das Schwert seinem rechtmäßigen Herrn.
Das sollte für einen Abend
genug der leichten Unterhaltung sein.
Für bedeutendere Belange bitte ich mir
in den Salon zu folgen...
Schaffen Sie ihn mir vom Hals!
Er ist sehr populär, Eure Hoheit.
- Sie finden sicher einen Weg.
Was sollte diese Farce?
- Ich gab ihm, worum er mich bat.
Was hat dich nur geritten,
etwas so närrisches zu tun?
Herzogin von Teschen,
begleitet uns doch, meine Liebe!
Wir wollen doch den Prinzen nicht warten lassen!
Hat es Ihnen denn gefallen?
- Es war wunderbar, so kurzweilig!
Wer hat dir gesagt, wo du mich findest?
- Dein Agent.
Ich sagte ihm: "Wenn er jetzt noch in Wien bleiben will,
dann braucht er meine Hilfe".
Ah, man will mich aus der Stadt vertreiben? Ist es das?
Gut, ich werde es genießen!
- Hör doch auf damit!
Ich bin gekommen, weil ich Dir helfen möchte! -Wieso?
Wieso sollte es dich wohl kümmern,
was mit mir geschehen wird?
Du warst mein Freund! Und ich bin deine Freundin!
Wir kannten einander nur flüchtig.
Und das liegt lang zurück,
du kennst mich überhaupt nicht!
Warum hast du dann mit mir gesprochen?
Warum hat es dich dann gekümmert, ob...
Du hast es über all die Zeit behalten.
Ich habe immerzu Dein Bild angestarrt...
und versucht, mir vorzustellen, wo Du warst.
Und wie viele Nächte habe ich geträumt,
ich wäre mit Dir gegangen...
Und immer wachte ich auf und war doch nicht fort...
Aber in meinen Träumen hattest du
kürzeres Haar und keinen Bart.
Wohin bist du damals eigentlich gegangen?
Zum Bauernhof meines Onkels bei Prag.
Wie exotisch!
Ich ging nach Russland...
dann nach Kleinasien...
und in den Orient, für viele Jahre.
So lange...
Ich wollte immer zurückkehren.
Allerdings hoffte ich immer,
ich würde es hinter der nächsten Ecke finden.
Was?
Das wahre Mysterium.
Ich sah die faszinierendsten Dinge.
Aber das größte Mysterium von allen war...
Warum mein Herz Dich nie vergessen konnte.
Er will, dass ich mit ihm
nächste Woche nach Budapest reise,
um unsere Verlobung bekannt zu geben.
Er will die Ungarn hinter sich bringen.
Sie werden ihn zum König krönen.
Da wird sein Vater sicher
noch ein Wort mitreden wollen!
Er plant seinen Vater zu stürzen!
Das könnte übel für ihn ausgehen.
Und für dich.
Du solltest dich da nicht einspannen lassen!
Ich bin Teil seines Plans.
Er wird nur ein Ungar,
wenn er sich mit meiner Familie verbindet.
Du musst ihn verlassen!
- So einfach geht das nicht.
Beende es! Und flieh fort mit mir!
Oder sag einfach nichts und wir gehen einfach!
Solange wir am leben sind...
...wird er uns jagen!
Und wenn er uns findet, wird er uns töten.
Sieh mich an.
Wünschst Du Dir von Herzen, mit mir zu fliehen?
Ja, das tue ich.
Da sind Sie ja. Wie erwartet hat man uns geschlossen!
Sind Sie jetzt zufrieden?
Aber Hauptsache, Sie hatten das letzte Wort!
Was spielt es schon für eine Rolle,
dass alle Vorstellungen bereits ausverkauft waren?
Ach was!
Hauptsache Sie konnten es sich von der Seele reden!
- Haben wir noch Geld?
Bitte?
- Haben wir noch Rücklagen?
Ja, die haben wir,
aber wir hätten noch viel mehr haben können!
Das muss reichen.
Auch das zweite Konto, alles davon.
- Selbstverständlich, Herr Eisenheim.
Vielen Dank.
Und es besteht kein Zweifel,
dass es die Herzogin war?
Dafür verbürge ich mit meinem Leben.
Und was war in dem Koffer?
Das weiß ich nicht.
Er ist beim ersten Waggon.
Der Treffpunkt ist auf der Karte verzeichnet.
Wenn alles erledigt ist,
reisen Sie mit ihr voran, ich folge dann nach.
Und sie ist sich aller Konsequenzen
dieser Tat bewusst? -Absolut.
Wir haben nicht mehr viel Zeit.
Wie Ihr wisst,
folgen wir von Zeit zu Zeit der Herzogin von Teschen,
um ihrer Sicherheit willen.
Und gestern sah man sie in Begleitung
eines anderen Manns.
Was für ein Mann?
Eisenheim der Illusionist.
Was taten sie?
- Nun ja, sie trafen sich und...
Berührten sich? Küssten sich?
Waren sie unzüchtig?
- Nicht, dass wir beobachtet hätten, nein.
Dennoch gibt es Grund zur Annahme,
dass sie gemeinsame Pläne schmieden.
Möglicherweise wollen sie die Stadt verlassen.
Es gibt derzeit noch keine sichere Erkenntnis,
Eure Hoheit. -Danke Inspektor.
Wir können selbstverständlich mehr Informationen dazu...
Er verbrachte den Nachmittag in Wien mit seinem Vater.
Er wird jeden Moment eintreffen.
Welch eine Überraschung!
Ich dachte, Du verabscheust diesen Ort.
Mir scheint, Du hältst dich für sehr gerissen.
Und für recht demokratisch bei der Wahl
Deiner Freunde, hab' ich Recht?
Wovon sprichst du bitte?
- Von Deinem Magier-Freund!
Ich weiß, dass ihr zusammen wart.
Das ist wahr.
Wir sind befreundet, seit unserer Kindheit.
Schläfst Du mit all Deinen Kindheitsfreunden?
Ich wünsche nicht, dass du so mit mir sprichst!
- Ich spreche mit Dir, wie ich will!
Du bist betrunken.
Du wirst recht alt, meine Liebe.
Meine Mutter war sechzehn,
als sie meinen Vater heiratete.
Und Du? Kannst Du mir noch Kinder gebären?
Mir noch von Nutzen sein?
Versuchst du mich in Verlegenheit zu bringen?
Das hat nichts mit dir zu tun.
- Es hat ausschließlich mit mir zu tun!
Du wirst nicht mein Bett mir teilen,
wenn du mit ihm geschlafen hast!
Du verstehst das alles nicht!
Ich will dein Bett überhaupt nicht mit dir teilen!
Ich werde nicht mit dir nach Budapest gehen.
Ich werde auch nicht Teil deines Plans sein.
Und ich werde dich sicher nicht heiraten!
Du warst sicher nicht so töricht,
ihm irgendetwas davon zu erzählen.
Wenn du versuchst, meine Pläne zu durchkreuzen,
habe ich keine weitere Verwendung für dich,
hast du verstanden?
Also, wir reisen morgen nach Budapest.
Ich empfehle, dass du morgen rechtzeitig
gepackt hast und reisefertig bist.
Und tu nichts, was mich noch weiter beschämen würde.
Gehab dich wohl.
Wie habe ich das zu verstehen?
Komm sofort zurück.
Komm zurück, sage ich!
Wag' es nie wieder,
mir den Gehorsam zu verweigern, du Hure!
Geh mir aus dem Weg! Bitte... nicht!
Nein, nicht die, lassen Sie die Laternen hier.
Herzogin von Teschen!
Hier herüber!
Ich dachte, sie hätten beide den Zug bestiegen!
Nein Inspektor, wir haben in Wien auf sie gewartet,
aber sie brachen von Baden aus auf,
wir nahmen an, Sie wäre bei ihm.
Soll ich den Kronprinz in Budapest informieren?
Das wurde bereits erledigt!
Wer sind Sie?
- Der Arzt der Familie.
Sind Sie der Chefinspektor?
Ganz recht, Sie verstehen sicher,
dass dies jetzt eine Polizeiangelegenheit ist.
Natürlich verstehe ich das!
- Gut!
Haben Sie schon die Todesursache bestimmt?
Sie verblutete. Es gibt eine Wunde
an ihrer Kehle oberhalb des linken Schlüsselbeins.
Verursacht wohl durch ein Messer oder Schwert.
Erlauben Sie einen Blick?
Inspektor! Das kann ich nicht gutheißen!
Und der Kronprinz wohl ebenso wenig!
Das hier ist keine Zirkusattraktion!
Ich bitte gnädigst um Entschuldigung.
Vielen Dank, Doktor.
Wahrscheinlich ein Überfall. Zigeuner vielleicht.
Die sahen all die Diamanten
und konnten nicht widerstehen.
Chefinspektor...
Eines sollten Sie noch wissen.
- Und das wäre?
In den Falten ihres Kleids
fand ich diesen kleinen Edelstein.
Zuletzt gesehen am Donnerstag um halb acht am Abend,
ohne Eskorte zum Kaiserlichen Jagdschloss geritten.
Ein Trauzeuge sagt, sie wäre um halb neun angekommen.
Wieso ist sie allein dorthin geritten?
Er hat es getan! Das wissen Sie ganz genau!
Ich soll was wissen?
- Der Kronprinz hat sie getötet!
Dergleichen hat er schon zuvor getan und das wissen Sie!
Nein, im Gegenteil, ich weiß,
dass er war es nicht, denn er weilt in Budapest!
Er hat sie getötet, bevor er aufbrach!
Ich fürchte die Fakten widersprechen Ihrer Theorie!
Sie wollte ihn verlassen.
Für Sie? Seien Sie nicht absurd!
- Ja!
Er hat sie umgebracht, weil er sie nicht verlieren konnte!
Und sie wusste von seinem Geheimnis!
- Was für ein Geheimnis?
Fragen Sie Ihren Inspektor, der weiß bescheid.
- Hör'n Sie auf damit!
Sind Sie denn gänzlich korrupt?
- Nein, nicht gänzlich.
Ich rate Ihnen, niemanden anzuklagen,
insbesondere seine Kaiserliche Hoheit!
Sonst enden Sie selbst im Gefängnis.
Wo ist die Wache, die sie durchgelassen hat?
- Mit dem Prinzen abgereist.
Hat sonst jemand sie wegreiten sehen?
- Alle haben geschlafen.
Was ist mit ihm?
Der brachte ihr Pferd in den Stall als sie ankam.
Dieses hier?
Unsere Zuständigkeit umfasst nicht
die Kaiserlichen Besitztümer.
Vielen Dank, das ist mir bekannt.
Was tun Sie dann da?
Ich stelle Untersuchungen an!
Sie hören doch nicht etwa auf diesen Magier, oder?
Nach allem, was wir wissen, wird er es gewesen sein.
Nein, das denke ich eher nicht.
Der Kronprinz ist zurück.
Chefinspektor...
Wir sollten jetzt wirklich gehen.
Was haben Sie herausgefunden?
Zuletzt sah man sie hier allein her reiten.
Ja, und gemäß Ihren Informationen
warf ich sie kurz darauf hinaus.
Hat sie Selbstmord begangen?
- Nein, es war ganz sicher Mord.
Haben Sie schon jemanden unter Verdacht?
- Gewiss bald, Eure Hoheit.
Binnen Wochenfrist nahmen wir einen Mann fest
und beschuldigten ihn des Mordes.
Aber ich wusste: das würde Eisenheim
niemals zufrieden stellen.
Ich ließ ihn weiter unter Beobachtung stellen.
Endlich erholte er sich von seinem Kummer
und erwarb ein leer stehendes Theater.
Das ist perfekt.
Er feuerte seinen Agenten
und verlieh seiner Vorführung ein völlig neues Gewand.
Wer ist das?
Mein Name ist Frankel.
Wo kommen Sie her?
Ich komme aus Brunn,
mein Vater ist dort Linsenschleifer.
Und wie kommt es, dass Sie heute Abend hier sind?
Das weiß ich nicht.
Sind Sie lebendig?
Was können Sie uns über das Jenseits erzählen?
Wie ist es dort?
Ihr wisst bestimmt von Dingen,
von geheimen Dingen!
Die glauben scheinbar nicht an einen Trick...
Eisenheims Publikum war schon immer
etwas schwärmerisch gewesen.
Aber nun zog er eine beinahe
leidenschaftliche Gefolgschaft an.
Meine Dame, bitte.
Mittels dieser Geister, diesen Manifestationen,
hat Eisenheim uns einen schlagenden Beweis
für die Unsterblichkeit der Seele gegeben.
Damit wird der Seele im Rahmen des modernen
wissenschaftlichen Materialismus
eine neue Bedeutung beigemessen.
Dieser Spielform eines modernen
Spiritualismus wird der Menschheit
zu einer völlig neuen
moralischen Ernsthaftigkeit verhelfen.
"Es ist eine revolutionäre Bewegung
und wir werden das Kaiserreich
in eine spirituelle Republik verwandeln."
Denken Sie, Eisenheim verbirgt sich hinter all dem?
Warum muss ich mich mit einem Magier herumschlagen?
Er hat bewiesen, dass er mehr ist,
als nur ein Magier, Eure Hoheit.
Er ist ein Scharlatan, und ein Fälscher.
Wenn er vorgibt, übernatürliche Kräfte zu besitzen...
Dann stellen Sie ihn wegen Betrugs vor Gericht.
Den müsste man ihm zuerst nachweisen.
- Dann tun Sie das.
Finden Sie's heraus und dann verhaften Sie ihn.
Das ist nur eine grobe Demonstration, Inspektor,
aber auf diese Weise könnte es funktionieren.
Ja, ich seh's, nicht übel...
Wir brauchen einen Spion unter Eisenheims Gehilfen.
Diese Männer aus dem Orient reden nicht,
das habe ich schon versucht.
Dann versuchen Sie etwas Anderes!
Was hat dieser Auflauf zu bedeuten?
Da war so ein Geist wie aus dem Theater, unten in der Straße.
Wo?
Gleich dort unten, es war ein Junge.
Das ist doch krank!
Wo ist diese Kreatur?
Gleich dort!
- Haben Sie sie gesehen?
Kaum zu glauben,
aber ich habe es mit eigenen Augen gesehen!
Ich will wissen, wie es funktioniert!
Zuerst der Orangenbaum und nun dies!
Muss ich jetzt all meine Berufsgeheimnisse
mit der Polizei teilen?
Tja, in diesem Fall leider schon,
sonst muss ich Sie leider festnehmen.
Aus welchem Grund?
- Fangen wir doch mit Betrug an!
Entschuldigen Sie bitte, Chefinspektor.
- Was?
Sie sollten einmal einen Blick aus dem Fenster werfen.
Wer sind die?
Sie sind wegen ihm gekommen.
Meine Güte, welch hingebungsvolle Anhänger!
Was erwarten die von Ihnen?
- Ich weiß es nicht.
Was sagen denn Ihre Spione dazu?
Dass Sie möglicherweise versuchen,
die Monarchie zu stürzen?
Wieso?
Nur, weil der Kronprinz ein Mörder ist?
Er ist kein Mörder! Der wahre Mörder sitzt im Gefängnis
und wurde schuldig gesprochen.
Das ist der falsche Mann.
- Das können Sie gar nicht wissen!
Nein, aber Sie schon.
Herr Eisenheim, Sie werden auch im Gefängnis landen,
wenn Sie mir nicht auf der Stelle erklären,
was Sie hier anstellen!
Die Strafe wird nur noch härter ausfallen,
wenn dieser Mob das Gebäude angreift!
Was nun?
Was haben Sie vor? Stehenbleiben!
Aufhören!
Hören Sie mich bitte an!
Sie müssen mir zuhören, bitte!
Danke, dass Sie gekommen sind.
Ich habe mit dem Chefinspektor gesprochen.
Und ich fürchte,
dass hier ein großes Missverständnis vorliegt.
Ich möchte, dass Sie alle wissen, dass alles,
was Sie in meinem Theater gesehen haben
reine Illusion ist.
Ein Zaubertrick.
Nichts davon ist real.
Ich kann keine Familienmitglieder
vom Tode auferstehen lassen.
Ich empfange auch keine Botschaften aus dem Jenseits.
Ich bitte um Entschuldigung
sollte ich falsche Hoffnungen geweckt haben.
Meine Absicht war immer nur die Unterhaltung.
Nichts weiter.
Ich weiß Ihre Unterstützung zu schätzen.
Aber Sie müssen jetzt nach Hause gehen.
Bitte, Sie müssen jetzt gehen!
Ich habe alles offengelegt,
es kann also kein Betrug sein.
Darf ich gehen?
Er hat Sie also reingelegt, richtig?
Nein, Eure Hoheit.
Und warum haben Sie dann versagt?
Ich dachte, ich könnte Ihnen vertrauen.
Ich dachte, Sie wären ein Mann für meine Seite,
wenn ich den Thron besteige.
Hab' ich mich da vielleicht geirrt?
- Nein, keineswegs Eure Hoheit, nein!
Ich brauche Männer, die die Arbeit vollenden,
die ihnen aufgetragen wird!
Stattdessen bin ich von Tölpeln umgeben.
Letztlich muss ich mich doch selbst um alles kümmern.
Und dieser Fall liegt da nicht anders.
Wie sehe ich aus?
Sehr gewöhnlich, Eure Hoheit.
Ich denke, das könnte mir gefallen.
Niemand erkennt sie.
- Gut.
Halten Sie Entfernung.
Man soll mich nicht mit einem Polizisten sehen.
Wer sind Sie?
Sind Sie die Herzogin von Teschen?
Ja...
Was ist Euch zugestoßen?
Sie wurde doch ermordet!
- Wurdet Ihr ermordet?
Durch wen?
Wurde der wahre Täter verhaftet?
- Sagt uns doch, wer Euch ermordet hat!
Jemand aus diesem Raum...
Dann zeigt uns, wer es war!
- War es der Kronprinz?
Der hat schon einmal seine Frau getötet!
- Er ist doch nicht einmal hier!
Man muss doch etwas unternehmen!
Chefinspektor! Haben Sie auch sicher den richtigen Mann?
Ganz sicher, entschuldigen Sie mich.
Haben Sie den Kronprinzen denn befragt?
Er darf nicht regieren, wenn das wahr ist!
Er muss zur Rechenschaft gezogen werden!
Es ist nicht wahr!
Und ein Zaubertrick ist kein Beweis! Wie ist ihr Name?
Was hat das für eine Bewandtnis?
- Ich rate Ihnen sich etwas vorzusehen...!
Die Schauspielerin sah nicht einmal aus wie sie!
Aber das Publikum ist dumm und er weiß das!
Er manipuliert es!
Er selbst sagte kein Wort!
Auch die Schauspielerin sagte nichts Anmaßendes.
Er überließ die Anschuldigungen dem Publikum.
Er selbst lacht wahrscheinlich über meine Schmach!
Sie haben sich diese Verräter nicht zufällig gemerkt?
Ich bin untröstlich, aber dafür waren wir zu wenige.
Nächstes Mal werden Sie alle verhaften,
Eisenheim und die ganze Truppe.
Statuieren Sie ein Exempel stellvertretend an ihm.
Und zwar vor alle seinen Anhängern.
Das war ein großer Fehler letzte Nacht.
Sie können ihn nicht vernichten!
Sie werden die Monarchie nicht stürzen!
- Ich weiß, dass ich das nicht kann.
Dann lassen Sie sie nicht mehr auferstehen!
Und beschwören Sie nicht weiter diese Fragen!
Herr Eisenheim,
ich möchte Sie wirklich nicht verhaften.
Ich bin ein Zyniker vor dem Herrn, aber...
wenn Ihre Erscheinungen wirklich real sind
Dann bin sogar ich bereit anzuerkennen,
dass Sie jemand Besonderes sind.
Und wenn alles nur ein Trick ist,
ist es ebenso beeindrucken.
So oder so: Sie haben eine Gabe!
Also zwingen Sie mich nicht dazu, Sie einzusperren!
Versprechen Sie mir, dass Sie es nicht wieder tun!
Ich verspreche Ihnen,
dass Sie das nächste Mal genießen!
Was wollen Sie?
Gar nichts.
Wieso beschwören Sie sie dann herbei?
Nur um bei ihr zu sein.
Um bei ihr zu sein...
Sind alle bereit?
- Jawohl.
Wir überlegen schon,
wie er sonst noch entkommen könnte.
Er wird nicht entkommen.
Ich will Wachen an jeder Tür und Fenster!
Ich möchte mich für mein Verhalten
von neulich entschuldigen.
Ich bitte Sie nur, sich einen Vorschlag anzuhören.
Ich weiß nicht recht...
- Es wird sich lohnen, Josef.
Ich bin recht beschäftigt,
ich habe nicht herum gesessen und auf Sie gewartet!
Nein, natürlich nicht!
Ich möchte,
dass Sie über all meine Finanzen und Güter verfügen.
Einfach alles.
- Einfach alles?
Ja.
Einschließlich dieses Theaters und aller Einkünfte
aus der heutigen Vorführung, mit aufrichtigem Dank!
Was sagen Sie?
Also gut.
Einverstanden.
- Sehr gut!
Wünschen Sie von mir vorgestellt zu werden?
Nein, genießen Sie einfach nur die Vorführung.
Entschuldigen Sie bitte, Chefinspektor,
ich bin Josef Fischer, Eisenheims Berater.
Ich erinnere mich.
Wieso all die Polizei?
- Reine Vorsichtsmaßnahme.
Sie haben nicht etwa vor Eisenheim zu verhaften?
Das hängt ganz allein von ihm ab!
Es ist die Herzogin von Teschen!
Warum wurdet Ihr ermordet?
Ich wollte ihn verlassen.
- Wen verlassen?
Den Kronprinzen?
- Natürlich!
Das werden wir nicht akzeptieren!
- Ich wollte davonlaufen!
Ich trug mein Medaillon als ich starb.
Aber jetzt habe ich es wohl verloren...
Wer hat Euch ermordet?
- War es der Kronprinz?
Wir müssen doch etwas tun!
- Stehen Sie auf!
Alle Mann zur Bühne!
Im Namen Seiner Kaiserlichen Majestät und der Stadt Wien...
Verkünde ich hiermit die Verhaftung von Edward Abramowitz,
auch bekannt als Eisenheim, der Illusionist!
Ihm wird die Störung der öffentlichen Ordnung vorgeworfen,
außerdem Scharlatanerie und die Bedrohung seiner Majestät.
Findet ihn!
Wo ist er?
- Er war direkt hier!
Wie funktioniert dieser Trick?
- Das weiß ich nicht...
Wie funktioniert er?
- Niemand weiß das!
Verflucht!
Ich ließ meinen Fahrer
das Schwert ins Polizeipräsidium bringen.
Meine Männer untersuchen diese Sekunde den Edelstein,
den wir bei der Leiche der Herzogin
fanden und ich habe keinen Zweifel,
das er zum Schwert gehört.
Daraufhin eilte ich so schnell ich konnte hierher.
Dann fragtet Ihr mich, warum ich zu spät sei.
Sie haben kaiserlichen Besitz entwendet.
- Ein triviales Vergehen verglichen mit Mord.
Selbst wenn dem so wäre, endet Ihre Gerichtsbarkeit hier.
Ganz recht, Ihr dürft hier tun, was Ihr wollt,
ohne Konsequenzen.
Niemand vermag Euch zu bestrafen.
Außer einem Mann.
- Wer soll das sein?
Der Kaiser.
Er wird wohl kaum
seinen Thron einem Mörder überlassen!
Er schenkt Ihnen niemals Glauben.
- Möglicherweise...
Aber dennoch schickte ich an
seinen Generalstab einen Brief,
in dem ich alles offen legte.
Auch Euren Plan, den Kaiser zu stürzen.
Und das wird sie interessieren.
Ihr werdet den Thron nicht
mit meiner Hilfe besteigen.
Sie wollen nicht mehr Polizeipräsident werden?
Oder Bürgermeister von Wien? Oder ein Baron,
ein Aristokrat?
Ich fürchte das kommt jetzt nicht mehr in Frage.
Sie Narr! Er täuscht sie! Er manipuliert Sie!
Er hielt das Schwert auf der Hofburg in den Händen,
er hätte den Stein lösen
und dann nach Belieben platzieren können.
- Ihr wart betrunken!
Es ist alles ein Trick!
Eine Illusion!
Vielleicht liegt etwas Wahrheit in dieser Illusion.
Sie werden Ihren Fahrer rufen
und das Schwert zurückholen lassen!
Oder was?
- Ich erschieße Sie.
Vielleicht tue ich das sowieso...
Dann hätten Sie eine Herzogin
und einen Inspektor auf dem Gewissen.
Sie hätten sich selbst erschießen können!
Sie begingen Selbstmord,
weil Sie an meinen Befehlen versagten!
Offiziere des Generalstabs, nehme ich an.
Dann haben sie den Brief wohl erhalten!
Was wollen Sie?
- Ich will gar nichts.
Mir Recht! Sie bekommen auch gar nichts!
Meine Herren...!
Die Situation ist so offensichtlich!
Jedermann ist völlig inkompetent!
Mein Vater führt das Kaiserreich in den Ruin.
Und niemand nimmt Notiz,
niemand tut etwas, ich will das beenden
und als Dank fallen Sie mir in Rücken!
Aber ihr seid alle irrelevant,
ich werde euch alle ersetzen!
Und das Land wird von Mischlingen regiert werden.
Tausende von Stimmen schreien um Gehör,
aber niemand unternimmt etwas, niemand!
Ich habe getan, was ich konnte!
Zu viel.
Viel zu viel...
Sind Eure Hoheit dort drinnen?
- Öffnet die Tür, Eure Hoheit!
Bitte! Öffnet die Tür!
Im Namen Eures Vaters, ich muss darauf bestehen,
dass Ihr die Tür öffnet!
Ihr müsst die Tür öffnen!
- Ihr seid alle Narren.
Ich beschwöre Euch, Eure Hoheit!
- Und ich kann das nicht ertragen...
Ich will das nicht ertragen.
Brecht die Tür auf!
Was ist passiert?
Der Kronprinz hat sich gerade selbst erschossen.
Sind Sie Chefinspektor Uhl?
Der war ich einmal...
Junge!
Wer gab dir dies?
Wer hat dir das gegeben?
- Herr Eisenheim!
Wann?
Obacht!
Alle aufsteigen!
Fahrscheine und Papiere bitte.
Wenn alles erledigt ist,
reisen Sie mit ihr voran, ich folge dann nach!
Und sie ist sich aller Konsequenzen dieser Tat bewusst?
- Absolut!
Denken Sie, Eisenheim verbirgt sich hinter all dem?
Also was bedeutet es, zu sterben?
Was wollen Sie?
Nur bei ihr sein.
- Nur bei ihr sein...
Chefinspektor! Da wäre noch eines,
das Sie wissen sollten.
Euer Schwert ist außergewöhnlich schön.
Dürft ich es sehen?
Du hast getrunken!
- Ihr wart betrunken.
Er ist ein Scharlatan, und ein Täuscher,
er hat das alles geplant!
Alles, was Sie in meinem Theater gesehen haben
ist reine Illusion. Ein Trick!