Mom!
Mami!
Ich habe wieder den Traum gehabt.
"Und er kletterte den Kamin hinab,"
"direkt in den großen, schwarzen Kessel."
"Und das war das Ende des
großen, bösen Wolfes."
Haben sie den Wolf wirklich getötet, Mom?
Ja, da bin ich mir sicher.
Ich werde das Monster töten,
wenn es kommt.
Ich werde ihm den Kopf einschlagen.
Zeit für dich zu schlafen,
Schätzchen. Es ist sehr spät.
Kannst du mir es nochmal vorlesen?
"Vor langer Zeit
- genauer gesagt, erst gestern -"
"waren da drei kleine Schweinchen
und ein ganz böser, großer Wolf."
Was hast du getan?
- Es ist nicht kaputt,
es ist nur weggerutscht.
- Ich will nicht, dass du
nochmal Sachen im Haus abfeuerst.
- Warte, warte, warte, sieh mal!
Wenn das Monster kommt,
werde ich das hier machen.
Bitte nicht!
Nichts in meinen Händen,
nichts in meinen Händen.
Steh bitte still!
Sieh mich an, Mom!
- Komm schon, Samuel.
Sieh mich an!
- Steh bitte still.
Nichts in meinen Händen,
nichts in meinen Händen.
Ich will, dass du keine
Waffen mehr machst.
Es funktioniert nicht,
wenn du mich nicht ansiehst.
Diese Monster-Sache
muss aufhören. Alles klar?
Tu das nicht!
Bereit?
Komm.
Schnell, du bist schon spät dran.
Was hast du da drin?
- Bis später dann.
Hier ist Ihrer, Norma, mit Milch drin.
- Was?
Einer mit Ihrer Milch drin.
Ich will keine Milch.
Kein Problem, ich mache
Ihnen einen Neuen.
Genau hier gehören Frauen hin:
In die Küche.
Mach dich an die Arbeit, Weib.
Willst du eine Tasse Kaffee?
- Nein, ich muss in die Demenz-Abteilung.
In ein paar Jahren landest
du selbst da, was?
Stimmt's?
Amelia, die Schule Ihres
Sohnes ist am Telefon.
Oh mein Gott. Hat er jemanden verletzt?
Ein Pfeil hätte ins Auge eines Kindes
fliegen können. Oder noch Schlimmeres.
Ich werde ein ernstes
Gespräch mit ihm führen.
Mrs. Vanek, das hatten wir schon.
Wir haben uns mit dem
Schulpsychologen beraten.
Wir werden eine Aufsichtsperson
für ihn einstellen müssen.
Eine Aufsichtsperson?
- Er kommt von den anderen Kindern weg.
Die Aufsichtsperson wird
immer bei ihm sein.
Samuel wird damit nicht fertig werden.
Er fühlt sich schon jetzt so anders.
Ich werde mit ihm reden.
Ich werde ernsthaft mit ihm reden.
- Mrs. Vanek, der Junge
hat signifikante Verhaltensstörungen.
Wissen Sie, Samuel braucht
keine ständige Aufsichtsperson.
Was er braucht,
ist ein wenig Verständnis.
Ich habe 24 andere Erstklässler
in dieser Klasse.
Wollen Sie, dass ich sie alle wegen
Ihres Sohnes einem Risiko aussetze?
Ich denke, ich suche mir
eine andere Schule.
Mrs. Vanek, Sie können den Jungen
nicht einfach von der Schule nehmen.
Sie kümmern sich um Ihren Kram
und ich finde eine Schule,
die meinen Sohn als
menschliches Wesen sieht,
und nicht nur als weiteres
gelöstes Problem.
Das ist sehr unfair. Wir versuchen nur,
dem Jungen zu helfen.
Bitte hören Sie auf,
ihn "den Jungen" zu nennen.
Sein Name ist Samuel.
Wir können uns heute mit Ruby
und Tante Claire im Park treffen.
Du kannst auf der Schaukel spielen,
die du so magst.
So lange du Lust hast. Okay?
Mrs. Bowen hasst mich.
Nein, das tut sie nicht.
Sie braucht nur eine Pause,
das ist alles.
Erzähl Tante Claire nicht,
was passiert ist.
Ich erzähle es ihr später.
Mom, komm und sieh dir das an!
- Ich kann's wieder tun.
Samuel, lass die Frau in Ruhe.
- Oh nein, nein, nein, ist schon gut.
Wir müssen jetzt nach Hause
zu Daddy, nicht wahr?
Mein Vater liegt auf dem Friedhof.
Oh, das ist ja...
- Er wurde getötet,
als er Mom zum Krankenhaus gefahren hat,
um mich zu bekommen.
- Samuel!
Tut mir leid, er ist nur...
Nein, ist schon gut. Ich hätte nicht...
Dann muss deine Mutter sehr
glücklich sein dich zu haben, nicht wahr?
Wir müssen los.
Sag "bis später", Katie.
- Tschüss.
Der Künstler war so betrunken,
dass er gekotzt hat,
direkt vor seiner Installation.
Alle Verkäufe sind geplatzt.
Du hörst gar nicht zu.
- Oh doch, das tue ich.
Es sind also alle Verkäufe geplatzt,
und was ist dann passiert?
Ruby, spiel da nicht. Da ist es nass.
- Mom! Mom!
Ich werde ihm den Kopf einschlagen!
Sei vorsichtig.
- Mom, Mom, ich werde ihn einschlagen!
Hast du einen Wunsch für Mittwoch?
Ich kann die Geburtstagstorten
mitbringen, das ist einfach.
Ich hatte gehofft, dass Ruby
es sich noch anders überlegt.
Sie will dieses Jahr keine
gemeinsame Feier mit Sam.
Mom! Mom!
- Sie will eine Prinzessinnen-Feier.
Mom, Mom!
- Ist schon gut.
Wir müssen nicht kommen.
Ihr könnt trotzdem kommen.
- Mom!
Sie will sich bloß nicht mehr
den Tag mit Sam teilen.
Ich verstehe.
- Mom!
Ich komme echt hoch rauf. Guck mal!
Vielleicht wollt ihr seinen Geburtstag
dieses Jahr ja mal richtig feiern.
An dem Tag.
- Ja, mal sehen.
Weißt du, Amelia, ich will einfach nur,
dass du glücklich bist.
Doch dann kommt der Geburtstag und
ich fühle mich ganz schrecklich dabei.
Ich will nicht, dass du dich
schrecklich fühlst, Claire.
Wir kommen schon klar.
Wir kommen echt klar.
Mom, sieh mal her!
Mom!
Wen haben wir denn da?
- Hallo, Mrs. Roach.
Du siehst müde aus, Kleiner.
Warst du heute im Krieg?
- In ein paar Kriegen.
Er hatte heute einen großen Tag,
das ist alles. Er ist erschöpft.
Armer, kleiner Schatz.
- Bugsy!
Hallo, Liebling, hallo.
Du siehst auch müde aus,
meine Liebe. Geht es dir gut?
Nichts, was fünf Jahre
Schlaf nicht richten würden.
Ich bringe deinen Müll noch raus, Gracie.
- Nein, nein, nein.
Du bist doch gerade erst
gekommen, Schatz.
Ich mache es jetzt, dann ist's erledigt.
Du darfst dir heute
Abend eines aussuchen.
Wo hast du das denn her?
- Aus dem Regal.
"Wenn man seinen Namen
ausspricht oder ihn ansieht,"
"wird man den Babadook nicht mehr los."
"Wenn du wirklich gerissen bist
und weißt, was du da siehst,"
"kannst du mit einer besonderen
Person Freundschaft schließen,"
"einem Freund von dir und mir."
"Sein Name ist Mister Babadook."
"Und dies ist sein Buch."
"Ein rumpelndes Geräusch,
dann drei laute Klopfer."
"Ba BA-ba DOOK! DOOK! DOOK!"
"Dann wirst du wissen,
dass er in der Nähe ist."
"Halte Ausschau, dann siehst du ihn."
"Ba BA-ba DOOK! DOOK! DOOK!"
Vielleicht lesen wir doch
lieber etwas anderes.
Aber du hast gesagt,
ich darf mir eines aussuchen.
"Das trägt er auf dem Kopf.
Er ist lustig, findest du nicht?"
"Wenn du ihn nachts in
deinem Zimmer siehst,"
"wirst du kein Auge mehr Zutun."
Mom? Tut er dem Jungen weh?
"Ich werde bald meine lustige
Verkleidung ablegen."
Mom?
- "Nimm ernst, was du gelesen hast."
Lebt er unter dem Bett? Mom?
"Und wenn du dann siehst,
was darunter ist..."
Mami!
- "WIRST DU DIR WÜNSCHEN, DU WÄRST"
"TOT."
- Mami!
Wie anmutig sie doch sangen
und dabei erzählten, wie fröhlich und
schön es auf dem Ozeanboden ist.
Die Sirenen, so baten sie,
sollten keine Angst haben.
"Wenn man seinen Namen
ausspricht oder ihn ansieht,"
"wird man den Babadook nicht mehr los."
"LASS MICH REIN!"
"Und wenn du dann siehst,
was darunter ist..."
"WIRST DU DIR WÜNSCHEN, DU WÄRST TOT."
Es ist wieder diese Zeit
der Nacht. Die Zeit...
Das hat der Doktor verschrieben.
Oh ja, ja. Das hat der
Doktor verschrieben.
Du...
Er ist in meinem Zimmer!
- Wer ist da?
Der Babadook!
- Oh nein. Nein, nein, nein.
Das lässt du mal schön bleiben.
- Die Schranktüren waren geschlossen
und jetzt stehen sie weit offen.
- Es ist nur ein Buch.
Es kann dir nicht wehtun.
Du hattest einen anstrengenden Tag.
Du bist einfach nur erschöpft.
Ich will nicht, dass dir etwas
Schlimmes passiert, Mom.
Es wird nichts Schlimmes passieren, Sam.
Ich werde dich beschützen.
Mom, es ist neun Uhr.
Er hat kein Fieber mehr.
Nein, nein, meine Schwester nimmt ihn.
Bring das wieder zurück!
Bring das wieder zurück
oder es wandert in den Müll.
Verzeihung, was meintest du?
Oh, ich weiß. Ich konnte nicht
ans Telefon, er hat gebrochen.
Ja, mach dir keine Sorgen. Bis bald!
Samuel, kein Gerede über Monster
bei Tante Claire, okay?
Samuel? Kein Babadook,
nichts dergleichen. Okay?
88. Nummer 88. Zwei fette Ladies.
Gut, Elaine! Noch ein paar Tage,
dann könnte jemand "Bingo" rufen!
Nummer 11. Wer hat Nummer 11?
Alles auf die 11?
Okay. Mal sehen,
was wir sonst noch haben.
Fünf Milliarden.
Hat jemand fünf Milliarden?
Beverly ist nicht sehr beeindruckt
von deinen Bingo-Fähigkeiten.
Geht's dir gut?
- Ja, ja, ich weiß. Mir geht's gut.
Wie geht's dir? Wie läuft's im G-Flügel?
Gut, ja. Sind halt alte Leute.
Du musst nicht sagen,
dass es dir gut geht, weißt du?
Ich bin einfach nur etwas
gestresst momentan.
Warum gehst du nicht nach Hause?
Die alte, mürrische Schachtel
ist nach dem Mittagessen weg.
Ich kann für dich einspringen.
- Das würdest du tun?
Ja.
Ich gebe dir meinen Lohn.
- Ach komm, sei nicht albern.
Du hast einen kranken Jungen.
Das Leben ist einfach zu kurz.
Du bist so süß, Robbie.
Du solltest los.
- Ja.
Grüß Sam von mir.
- Das werde ich.
"10 verpasste Anrufe"
Wo bist du gewesen?
Du warst nicht bei der Arbeit.
Ich habe dich eine Million Mal angerufen.
- Was ist denn passiert?
Er hat Ruby eine Scheißangst
eingejagt, mehr nicht.
Er hat darauf bestanden, mit diesem
verdammten Babadook-Ding zu reden.
Den ganzen Tag lang hat
er mit der Luft geredet.
Selbst ich fand das gruselig.
- Es tut mir so leid.
Du musst ihn behandeln lassen, Amelia.
Es ist nicht normal, dass ein Kind
immerzu so einen Blödsinn redet.
Das ist kein Blödsinn, es ist echt!
So redest du nicht mit
deiner Tante Claire!
Woher hast du diese Böller?
- Du hast sie mir im Internet gekauft.
Das war's dann mit dem Internet.
Wenn der Babadook echt wäre,
würden wir ihn jetzt sehen, oder?
Er will dir erst Angst machen,
dann wirst du ihn sehen.
Ich habe aber keine Angst.
Die kommt schon, wenn er sich
nachts in dein Zimmer schleicht.
Es reicht jetzt.
- Sie kommt,
wenn er deine Eingeweide frisst.
- Ich habe beschlossen,
dass du diese Woche deinen
Geburtstag nicht mit Ruby feiern wirst.
Keine Torte, keine Spiele. Ende.
Samuel!
Meine Damen und Herren,
Mom und Dad!
Das Leben ist nicht
immer so wie es scheint.
Es kann ganz wunderbar sein,
aber genauso auch sehr trügerisch.
Keine Sorge, Dad, ich werde Mom retten.
Ich werde den Babadook so einfangen.
Und wenn er gefangen ist,
werde ich ihn töten!
Samuel?
Ich habe nur etwas zurückgelegt.
- Alle Sachen deines Vaters sind da unten.
Er ist mein Vater! Er gehört dir nicht!
Ich wollte nur mal sehen,
wie es dir geht.
Darf ich reinkommen?
Hi Kumpel, das ist für dich.
Meine Mom hat mir immer
ein Modellflugzeug gekauft,
wenn ich krank war.
- Ich bin nicht krank.
Ich... ich... ich dachte...
- Nein, tatsächlich ist er es nicht.
Die Wahrheit ist, er ist so aufsässig,
dass er nicht mehr in die Schule kann!
Du hast gesagt, dass das nicht wahr ist!
- Wieviele sechsjährige Jungs kennst du,
Robbie, die immer noch
an Monster glauben?
Ich hasse dich! Sie erlaubt
mir keine Geburtstagsfeier
und sie erlaubt auch nicht,
dass ich einen Dad habe!
Iss das nicht.
Das war der Babadook, Mom.
Geh und sieh dir eine DVD an,
ich koche etwas anderes.
Das war der Babadook!
- Sieh dir einfach eine DVD an, Samuel!
Meine Damen und Herren,
Mädchen und Jungs.
Willkommen zur DVD-Zauberschule
des Großen Martins.
Das Leben ist nicht immer so,
wie es scheint.
Es kann ganz wunderbar sein,
aber genauso auch sehr trügerisch.
Auf dieser DVD werdet ihr
Zaubertricks erlernen,
die eure Familien und Freunde
überraschen, erfreuen
und vielleicht sogar schockieren.
Findest du das lustig?
Oh nein. Nein, nein!
Gib mir das!
Willst du sterben?
Lass ihn nicht rein!
Mom, müssen wir zu Rubys Feier gehen?
Diese Puppe habe ich schon, Mom.
- Dann hat sie jetzt einen Zwilling.
Sie können zusammen einkaufen gehen.
Nun geh schon.
Er ist einfach nur sehr müde.
Du gehst jetzt sofort spielen.
Claire hat mir erzählt,
dass Sie schreiben.
Nein, eigentlich nicht. Nicht mehr.
- Was haben Sie denn so geschrieben?
Ich habe ein paar Artikel für
Magazine geschrieben,
und ein paar Sachen für Kinder...
Du musst einfach wieder
anfangen, das ist alles.
Das muss schwierig sein.
Ich arbeite ehrenamtlich
mit einigen benachteiligten Frauen.
Ein paar von ihnen haben auch ihre
Ehemänner verloren.
Es ist eine sehr harte Zeit für sie.
Wie läuft denn Richards Fusion?
Oh, gut. Er muss auf einmal
nur noch arbeiten.
Es kommt mir vor, als wäre
ich nur noch für die Kinder da.
Davon kann ich ein Lied singen. Ich habe
nicht mal mehr Zeit fürs Fitnessstudio.
Es ist ein Witz!
- Das ist eine echte Tragödie.
Keine Zeit mehr fürs Fitnessstudio -
wie schaffen Sie das nur?
Was müssen Sie nur alles mit diesen
armen, benachteiligten Frauen besprechen.
Das ist mein Baumhaus.
Du darfst hier nicht rein.
Ich tue doch niemandem etwas.
Bis dann.
Danke.
- Danke.
Woher will deine Mom wissen,
ob er echt ist oder nicht?
Sie kommt uns doch nie besuchen.
- Mom hat Dad gesagt,
dass sie nicht zu euch nach Hause will,
weil das zu deprimierend ist.
Der Babadook würde deine Mom
zum Frühstück verspeisen!
Er würde ihr die Arme abreißen!
- Halt die Klappe!
Sie haben Mitleid mit mir, Claire.
Das ist ein großer Unterschied.
Gott, Amelia. Sobald Oscar erwähnt wird,
kommst du nicht damit klar.
Das ist nicht wahr.
- Es ist bald sieben Jahre her.
Wird es nicht Zeit,
dass du dich davon löst?
Ich habe mich davon gelöst.
Ich erwähne ihn nicht,
ich rede nicht über ihn.
Was verlangst du denn noch, Claire?
Du bist nicht mal gut genug,
um einen Vater zu haben.
Alle anderen haben einen, nur du nicht.
- Ich habe einen Vater!
Ich höre mir dein Leben an,
tagein tagaus,
aber du fragst mich nie nach meinem.
Doch, das tue ich.
Ich will wissen, wie es dir geht!
- Du kommst nicht mehr zu uns nach Hause.
Weil ich es nicht ertrage,
in der Nähe deines Sohnes zu sein!
Ich fasse es nicht, dass du
das gerade gesagt hast.
Du erträgst doch seine
Nähe selbst nicht mehr.
Dein Vater ist gestorben,
damit er nicht bei dir sein muss.
Das ist nicht wahr!
- Und deine Mom will dich nicht.
Niemand will dich.
Was hast du getan?
- Sie hat gesagt, ich habe keinen Vater.
Das hat sie immer wieder gesagt.
Geht es ihr gut?
Bleib hier und Pass auf die Kinder auf!
Oder willst du, dass noch
eines verletzt wird?
Mami! Sie wollte mir nicht glauben!
Mami! Mami! Mami!
Mami! Mami!
- Wieso nur kannst du nicht normal sein?
Es gibt keinen Babadook!
Geh raus!
- Samuel?
Mami!
- Hör sofort auf damit!
Geh raus! Geh raus! Geh raus!
Bitte helfen Sie mir!
Mit meinem Sohn stimmt etwas nicht!
Ich glaube, es war eine
febrile Konvulsion.
Das passiert, wenn das Gehirn überhitzt.
Es sieht immer schlimmer aus als es ist.
So etwas habe ich noch nie gesehen.
- Wir werden warten müssen,
bis die Testergebnisse vorliegen.
Seine anderen Werte sind alle normal.
Offensichtlich verspürt er starke Angst.
Er ist ganz vernarrt in
die Monster-Theorie.
Das ist noch untertrieben.
Alle Kinder sehen Monster.
- Nicht auf diese Weise.
Und es wird schlimmer. Er wird aggressiv.
Vielleicht kann ein Psychiater helfen.
Ich könnte eine Überweisung veranlassen.
Es dauert aber ein paar Wochen
bis zu einem Termin.
Das wäre großartig.
Können Sie mir denn
bis dahin etwas geben,
damit er schlafen kann?
Nur bis...
Nur bis wir einen Termin bekommen.
Bitte.
Ich habe seit Wochen
nicht mehr geschlafen,
und Samuel auch nicht. Und wenn wir
heute Abend nach Hause kommen,
fängt dieser ganze Albtraum
von neuem an. Ich komme...
Ich komme damit einfach nicht mehr klar.
Ich kann Ihnen vorübergehend
Beruhigungsmittel verschreiben,
nur bis die Testergebnisse vorliegen.
Die meisten Mütter sind
nicht allzu erpicht darauf,
außer es ist wirklich schlimm.
- Es ist wirklich schlimm.
Kinder können sich dadurch
benebelt fühlen.
Vielleicht gibt es auch
vorübergehend Übelkeit.
Aber sie werden ihm ganz
sicher beim Einschlafen helfen.
Das reicht für eine Woche.
- Danke.
Warum mögen die Leute mich nicht?
- Warum sagst du das?
Ruby hat gesagt,
die Leute mögen mich nicht,
weil ich sonderbar bin.
Manchmal sagen die Leute Dinge,
die nicht wahr sind.
Du musst nur deine Medizin nehmen,
dich richtig ausschlafen und
dir keine Sorgen machen.
Ich will nicht, dass du stirbst.
Es wird noch lange dauern,
bis ich sterbe.
Hast du das auch bei meinem Dad
gedacht, bevor er gestorben ist?
Nimm einfach deine Pille,
dann kannst du einschlafen.
Ich habe morgen frei, vielleicht können
wir ja zusammen etwas unternehmen.
Geht davon der Babadook weg?
Ich glaube schon. Aber du
musst mir versprechen,
ihn nicht mehr zu erwähnen.
Ich verspreche, dich zu beschützen,
wenn du versprichst, mich zu beschützen.
Dann werde ich ihn nicht mehr erwähnen.
Ich verspreche, dich zu beschützen.
Na komm.
Komm.
Kannst du hier bei mir bleiben?
Ja.
Ich liebe dich, Mom.
- Ich dich auch.
"Ich will mit DIR WETTEN."
"MEINE WETTE lautet:"
"JE MEHR du dich WEHRST,"
"desto STÄRKER WERDE ICH."
"LASS MICH REIN!"
"Du fängst an dich zu VERÄNDERN,
wenn ich hereinkomme."
"Der BABADOOK wächst"
"direkt UNTER DEINER HAUT."
"OH KOMM! Komm und SIEH,
was DARUNTER LAUERT!"
Ihre Nase ist an zwei Stellen gebrochen.
Sie wird eine OP brauchen.
Ich werde für alles bezahlen.
Du kannst doch nicht mal deine
eigenen Rechnungen zahlen.
Ich muss jetzt wirklich los.
Claire, ich glaube, jemand
verfolgt mich und Samuel.
Was?
Bei uns ist ein Buch aufgetaucht.
Ich habe es weggeworfen, aber jemand
hat es wieder zusammengeklebt
und vor unsere Tür gelegt.
Amelia,
ich kann dir jetzt echt nicht helfen.
Ich erwarte ja gar keine Hilfe,
ich will doch nur...
Wenn du dir Sorgen machst,
solltest du zur Polizei gehen.
Ich muss jetzt los.
Claire!
Hallo?
Ba-ba-dook-dook-dook.
Hi.
Ich möchte Anzeige erstatten.
Jemand verfolgt mich und mein Kind.
Können Sie uns sagen, was passiert ist?
- Jemand hat mir...
ein Kinderbuch geschickt.
Und?
Und darin wurde auf brutale
und grausame Weise gezeigt,
wie mein Kind und ich ermordet werden.
Können wir uns das Buch
bitte mal ansehen?
Ich habe es verbrannt.
Sie haben es verbrannt.
- Ja.
Nun, dann können wir
leider nichts unternehmen.
Er hat mich auch angerufen.
- Was hat er da gesagt?
Nichts, er machte nur... Geräusche.
Woher wissen Sie,
dass es dieselbe Person ist?
Wegen dem, was er in das
Buch geschrieben hat!
Das Buch, das Sie verbrannt haben.
Ja.
Okay.
Ist nicht so wichtig.
Und, hast du alles erledigt?
- Mrs. Roach hat Parkinson.
Deswegen zittert sie so.
- Samuel,
du musst nicht alles aussprechen,
was dir durch den Kopf geht.
Ist schon gut, Liebes.
Er wollte es wissen,
also haben wir darüber geredet.
Er sieht die Dinge so wie sie sind,
dieser Junge. Oscar war genauso.
Er hat immer gesagt, was er gedacht hat.
Musst du ihn immer wieder erwähnen?
Hey, Bugsy.
Hey.
Komm nicht hier rein!
Ich will nichts kaufen.
- Sind Sie Amelia Vanek?
Ja.
- Ich bin Warren Newton
und das hier ist Prue
Flannery vom Jugendamt.
Mein Sohn ist erst seit
zwei Tagen zuhause.
Er ist gar nicht mehr an der
Babbage Bay angemeldet.
Kann ich vielleicht hereinkommen
und mit Samuel sprechen?
Und Sie müssten sich ein paar
Papiere ansehen, das wäre großartig.
Ich bin gerade mitten im Hausputz.
Tut mir leid, es liegen
überall Sachen herum.
Hallo, Samuel.
Ich bin Prue und das hier ist Warren.
Wie geht es dir?
- Ich bin ein bisschen müde
von den Drogen, die Mom mir gegeben hat.
Keine Drogen, Beruhigungsmittel.
Vom Arzt verschrieben.
Er hatte gestern einen Anfall.
Ich bin wirklich sehr müde.
- Das ist aber nicht gut.
Kann ich bitte ein Glas Wasser haben?
Ja, natürlich. Ich bringe es Ihnen.
Es sieht wirklich schlimm aus.
Ich habe gerade festgestellt,
dass wir Kakerlaken-Befall haben.
Normalerweise lasse ich im Haus sprühen.
Ich habe auch schon sprühen lassen,
aber da ist dieses Loch in der Wand
hinter dem Kühlschrank,
und darum habe ich...
Ich meinte nicht, dass...
ein Loch in der Wand ist.
Da war ein Loch in der Tapete,
wo sie wohl ihre Eier gelegt haben.
Wir haben Sie zu einem
schlechten Zeitpunkt erwischt.
Ich lasse Ihnen das hier.
Wir müssen in einer Woche wiederkommen,
um mit Ihnen über Ihre
Möglichkeiten zu reden.
Hier ist meine Karte.
Mom, ich glaube, ich muss brechen.
Was war das für ein Lärm?
Ich habe nichts gehört.
- Windheulen, zuschlagende Türen...
Dann stelle ich fest, dass Bonnie glaubt,
in diesem Haus spukt es.
Mom?
Ich gehe jetzt ins Bett.
Bist du krank? Oh nein, dann...
Es ist erst sechs Uhr. Willst du nicht
noch etwas mit deiner Mutter aufbleiben?
Nein.
Wenn du jetzt ins Bett gehst,
werden die Pillen nicht richtig wirken.
Du musst noch eine Weile
aufbleiben, Schätzchen.
Wo ist seine Mutter, Skip?
Koalas lassen ihre Babys
nicht einfach alleine.
Hey, du bist noch hier?
- Ich fliege, sobald ich aufgetankt habe.
Sag Jerry, dass ich mich über Funk melde.
Übermorgen zum Frühstück
bin ich wieder da.
"Und der Prinz und die Prinzessin lebten
glücklich in einem wunderschönen Palast,"
"bis ans Ende ihrer Tage."
Baba-dook-dook-dook.
Wo gehen wir hin?
Wir gehen nach unten.
Warum?
- Weil wir es eben machen.
Iris, Iris, Iris.
- Nein.
"Das magische Buch"
Funktioniert auch toll auf
Glas und Spiegelflächen.
Säubern und polieren Sie
Ihre Duschtüren oder Spiegel,
und sorgen Sie für streifenfreien Glanz.
Bei diesem speziellen Reinigungsset
sind sogar noch Reinigungstücher...
Ich will aber niemanden
bei der Arbeit anstecken.
Also gut, dann verteilen Sie alle
meine Schichten auf andere.
Genau das, was ich brauche.
Ich kann nichts dafür,
wenn ich krank bin.
Was soll ich denn Ihrer
Meinung nach tun?
Ja, tun Sie das!
Mom? Ich habe die Pillen genommen,
aber ich fühle mich wieder krank.
Ich muss etwas essen.
Ich habe im Kühlschrank
nichts zu essen gefunden.
Du hast gesagt,
ich soll dazu etwas essen.
Ich habe wirklich Hunger, Mom.
- Warum musst du die ganze Zeit nur
reden, reden, reden?
Hörst du denn niemals auf?
Ich wollte doch nur...
- Ich muss schlafen!
Tut mir leid, Mami, ich habe
nur ganz schlimmen Hunger.
Wenn du so hungrig bist, wieso frisst
du dann nicht einfach Scheiße?
Es tut mir so leid.
Ich weiß nicht, warum ich das
gesagt habe. Das war furchtbar.
Ich habe keine Sekunde geschlafen.
Ich wusste nicht, was ich da sage.
Ich werde dir etwas kochen, okay?
Was hättest du denn gern?
- Ich bin nicht mehr hungrig.
Wir müssen dringend aus diesem Haus raus.
Wir sind hier schon zu lange
eingepfercht, das ist das Problem.
Willst du zu Wally's gehen?
Du kannst alles haben,
was du willst, okay?
Selbst Eiscreme zum Frühstück,
wenn du magst.
Gib es jetzt wieder her!
Gib's wieder her!
Hör auf! Setz dich hin, sofort!
Nein! - Sofort!
- Gib mir mein Getränk zurück!
Setz dich bitte hin!
Wo fahren wir hin?
Ich möchte nur ein bisschen herumfahren.
Der Baum! Mami!
Baba-dook-dook-dook.
Sie sind direkt in mich reingefahren!
Ich habe dieses verdammte
Auto gerade erst gekauft!
Was haben Sie sich nur dabei gedacht?
Sie fahren auf der falschen Straßenseite
und haben ein Kind dabei?!
Sie hätten jemanden töten können!
Hey! Hey, was machen Sie da?
Hey! Du irre Schlampe!
Hallo, meine Liebe.
Mom?
Ich kann Tante Claire anrufen.
Ich kann anrufen und sie
kommt dann vorbei.
Mom?
Tante Claire will nicht
mehr mit uns reden.
Mom?
Mom, sieh mich an!
Hier drin ist es schön warm.
Ich will nicht, dass du fortgehst.
Ich werde nirgendwo hingehen.
Mom?
Mom, ich finde, wir sollten
heute Nacht nicht hierbleiben.
Ich kann Mrs. Roach anrufen.
Ich will nicht,
dass du irgendwen anrufst.
Ich muss einfach nur schlafen.
Mom.
- Lass das!
Da ist etwas im Haus.
Jemand ist im Haus!
Mrs. Roach,
können wir heute Nacht zu Ihnen kommen?
Gracie, das tut mir echt leid.
Ist jemand ins Haus eingebrochen?
Sam hat gesagt, dass...
Nein, nein, nein, uns geht es gut.
Samuel ist bloß mal
wieder sehr ungehorsam.
Oh, ich hatte mir schon Sorgen gemacht.
Ich sagte ihm, er soll niemanden anrufen.
Er hat gefragt, ob ihr
hier übernachten könnt.
Nein, nein, nein, uns geht es gut.
Ich hatte nur Kopfschmerzen, mehr nicht.
Ich muss jetzt wirklich auflegen, Gracie.
Es tut mir sehr leid,
dass wir dich beunruhigt haben.
Ja, sehen wir uns bald?
Aber natürlich, das machen wir.
Ich hatte dir gesagt, dass du
niemanden anrufen sollst,
und du hast dich absichtlich widersetzt.
Willst du Mrs. Roach Angst machen?
Einer alten Frau, die kaum gehen kann.
Willst du sie krank machen?
Setz das verdammte Ding ab!
Kann ich wirklich nur so sichergehen,
dass du mich nicht vor unseren
Nachbarn lächerlich machst?
Ist es schon so weit gekommen?
Es tut mir leid, Mami.
Der Babadook hat dich doch dazu gebracht,
in das Auto zu fahren, und da...
Was hast du gesagt?
Ich sagte, der Babadook...
- Den Babadook gibt es nicht, Samuel.
Das ist nur etwas, das du dir in deinem
dummen, kleinen Kopf ausgedacht hast.
Ich wollte nur nicht,
dass du ihn reinlässt!
Ich werde dafür sorgen,
dass heute Nacht nichts reinkommt.
Okay, Samuel?
Nichts kommt heute Nacht hier rein.
Gar nichts!
Ich fühle mich krank.
Wenn du die Pille nicht nimmst,
wirst du dich noch schlechter fühlen.
Mom, ich glaube nicht, dass...
- Ich bin die Mutter und du bist das Kind.
Also nimm die Pille!
Braver Junge.
Mom!
Hey, Bugsy. Hey, mein Lieber.
Komm her, mein Lieber. Hey.
Hey.
Hier, bitte.
Davon gibt es noch mehr.
Entscheide dich, sonst sterben wir alle!
Was ist das Geheimnis?
... Brief von Max nicht erhalten?
- Nein, nicht eine Minute.
Lüg nicht! Du hast mich "hinterlistige
Schlange" genannt. Warum?
... nach Norden.
...natürliches Korsett.
... frisches Fleisch.
Nur fünf von insgesamt...
Du willst da doch nicht
alleine reingehen, oder?
Die Polizei sagt, die Frau hat ihren
Sohn mit einem Küchenmesser erstochen.
Seine Leiche wurde im Keller gefunden.
Die Frau griff später Polizeibeamte
mit dem Messer an.
Sie zogen ihre Waffen und erschossen sie.
Es gibt nur wenige Informationen
zu dieser Tragödie.
Nachbarn sagten, dass der
Junge heute Geburtstag hatte.
Er war gerade sieben geworden.
Samuel?
Wach auf, Mami.
Aber du bist derjenige,
der schläft, mein Liebling.
Geh nicht nach unten.
Es ist nicht sicher.
Ich dachte, du wärst tot.
Wir können zusammen sein.
Du musst mir nur den Jungen bringen.
Meinst du Samuel?
Du kannst mir den Jungen bringen.
- Hör auf, ihn "den Jungen" zu nennen.
Ich glaube, es wird regnen.
Nein... nein.
Nein!
Das ist nicht real, das ist nicht real,
das ist nicht real.
Oh nein!
Nein.
Nein!
Bugsy!
Samuel!
Samuel.
Bugsy ist verletzt und
wir müssen Hilfe holen.
Du willst doch nicht,
dass er stirbt, oder?
Samuel, hörst du mir zu?
Lass mich rein, du kleiner Scheißer!
Lass mich rein! Lass mich rein!
Lass mich rein!
Du kleines Schwein!
Sechs Jahre alt und du nässt
dich immer noch ein.
Du ahnst nicht, wie oft
ich mir gewünscht habe,
dass du an seiner Stelle gestorben wärst.
Ich will nur, dass du glücklich bist.
- "Ich will nur, dass du glücklich bist."
Manchmal will ich einfach nur deinen
Kopf gegen eine Mauer schlagen,
bis dein verdammtes Hirn herausplatzt!
Du bist nicht meine Mutter.
Was hast du gesagt?
- Ich sagte: Du bist nicht meine Mutter!
Ich bin deine Mutter!
Lauf, lauf, lauf, so schnell du kannst!
Geh weg!
- Habe ich dir nicht verboten,
mit Waffen zu spielen?
Tut mir leid, Liebes.
Ich weiß, es ist spät.
Ich wollte nur sichergehen,
dass es euch gut geht?
Es geht mir gut.
Ich weiß, diese Zeit des Jahres
ist furchtbar schwer für dich.
Und ich weiß, dass ich nicht
wieder davon anfangen soll,
also tue ich es auch nicht.
Ich will nur, dass du weißt,
dass ich alles für dich
und Sam tun würde.
Ich liebe euch beide.
Samuel.
Es tut mir leid.
Ich verstehe, dass du Angst hast.
Es ging mir nicht gut,
seit dein Vater gestorben ist.
Es ging mir gar nicht gut.
Ich bin krank, Sam. Ich brauche Hilfe.
Ich habe gerade mit
Mrs. Roach gesprochen.
Wir werden heute Nacht bei ihr bleiben.
Willst du das?
Ich will es wieder gutmachen, Sam.
Ich will, dass du deinen Vater triffst.
Es ist wunderschön dort.
Du wirst glücklich sein.
Tut mir leid, Mami!
Mom!
Ich lasse dich nicht hier.
Mom?
Mom!
Wir haben gesagt,
wir beschützen einander!
Ich weiß, dass du mich nicht liebst.
Der Babadook lässt das nicht zu.
Aber ich liebe dich, Mom.
Das wird immer so bleiben.
Du hast ihn reingelassen,
jetzt musst du ihn rausbekommen!
Ich will nicht, dass du fortgehst.
Nein, nein, nein! Mami!
Mami!
Mami! Mami! Mami!
Was ist?
- Du kannst den Babadook nicht loswerden.
Was willst du?
Nein.
Atme weiter.
Stell deinen Sitz zurück, Liebling.
10 Minuten noch, dann sind wir da.
Nein. Nein.
Ich glaube, es wird regnen.
- Hör auf!
Du bist nichts.
Du bist nichts!
Das ist mein Haus!
Du bist ein Eindringling in meinem Haus!
Wenn du meinen Sohn noch einmal anrührst,
werde ich dich verdammt nochmal töten!
Mami, nicht!
Nicht!
Pass auf das Bein deiner
Mom auf, Kleiner.
Alles gut, die Fäden sind schon gezogen.
Wann geht denn die Party los?
- Komm einfach ab drei Uhr.
Dann sehen wir uns in
ein paar Stunden. Tschüss.
Bis dann, Sam.
Diese Schule ist eine gute Wahl.
Ich habe viel über sie
gelesen und glaube,
Sam wird sich dort wohlfühlen.
Er war jetzt über zwei
Wochen nicht in der Schule.
Zeit, dass er zurückkehrt.
Wir haben etwas Zeit gebraucht,
um ein paar Sachen zu klären.
Geben Sie eine Party?
- Heute ist Sams Geburtstag.
Das ist mein erster
Geburtstag mit einer Feier.
Das ist nicht wahr.
- Doch, ist es.
Meine erste Feier an diesem Tag.
- Das ist aber ungewöhnlich.
Mein Ehemann starb an dem Tag,
an dem Sam geboren wurde.
Er wurde getötet, als er Mom für
meine Geburt ins Krankenhaus fuhr.
Sam ist genauso wie sein Vater.
Er sagt immer, was er denkt.
Partys machen viel Spaß,
besonders, wenn es die eigenen sind.
Meine Cousine kommt nicht, weil ich
ihre Nase zweimal gebrochen habe.
Ich nehme Ihnen das ab.
Guter Schuss! Sieh nur,
da ist noch einer.
Wo ist deine Schüssel?
Wow, heute sind es aber viele.
Werde ich es jemals sehen?
Eines Tages, wenn du größer bist.
Du gehst jetzt raus und kommst erst
wieder rein, wenn ich es dir sage.
Ist schon gut, ist schon gut!
Ist schon gut.
Wie war es?
Ziemlich ruhig heute.
Komm her.
Es ist schon viel besser, Mom.
Warte!
Ich habe einen neuen Trick.
Das Leben ist nicht
immer so wie es scheint.
Nichts in meinen Händen,
nichts in meinen Händen.
Das ist großartig!
- Ich bin noch nicht fertig.
Abrakadabra!
Wie hast du das gemacht?
Komm her, du. Komm her.
Happy Birthday, mein Schatz.