El secreto de sus ojos
El 21 de junio de 1974...
...fue el último día que Ricardo
Morales desayunó con Liliana Coloto.
Y durante el resto
de su vida recordó...
...cada detalle de esa mañana.
Planearon sus primeras vacaciones...
...tomaron te con limón,
debido a su persistente tos...
...que él endulzó con ese terrón
y medio de azúcar...
...según su costumbre.
Recordaría para siempre ese dulce
de grosellas con frutas de verdad...
...que nunca más probó.
Las florcitas estampadas
en su camisón...
...y sobretodo, su sonrisa.
Esa sonrisa recién amanecida...
...que se fundía con un rayo de sol
que caía sobre su mejilla izquierda...
...y que--
¡Ahh!, ¡Ah--!
¡Ay, no!
¡No, no, no!
¡No!
¡Nooo--!
No...
...por favor--
¡...Oh, no…!
.. nuestro Señor...
¡...Por favor!
...por favor--
* TEMO *
Se abrieron las puertas del cielo,
que se escapó un--
Espósito.
Chau nena.
¿Y cómo dice que le va?
¿Cómo le va doctor?
¿Cómo anda, comisario?
¿Está la doctora?
Adelante, siga por favor.
Gracias, reverendo.
Se lo ve muy bien
sentadito ahí atrás, eh.
Je, je.
...qué porción de hijo de puta.
Menos piernas que una foto carnet.
Se abrieron las puertas--
¿Su Alteza?
¡Qué sorpresa!
Permiso.
¿Qué hacés por acá?
Nada, pasaba, a charlar un poco.
¿Estás ocupada?
No, estaba repasando para una audiencia,
pero, ya me la sé de memoria.
¿Café?
No, te preguntaba por que por ahí
en el retiro se te dio por la salud.
¿Mariano?
¿Sí, doctora?
Ándate hasta el café Uruguay
y tráenos dos cafés de los ricos.
Pero tengo que terminar el expediente.
¿Qué expediente?
Te presento al señor Benjamín Espósito...
...recientemente jubilado
"honoris causa" del Palacio...
...y un viejo amigo.
Mariano, el pinche de la
temporada primavera-verano.
Que no está nada mal, ¿no?
Tomá, tráete unos petite fur
y si querés comprate una Tita.
Más leche que café para mí, por favor.
Ah, cierto, que estás con ese temita,
¿cómo era lo que tenías?
¿Vejez?
Más leche que café para el señor
que está con un temita de vejez.
Sí doctora
Esperá, ¿me querés hablar
de algo importante?
No, no, bueh, no.
Dejá abierto, nene.
Pasá, sentate.
¿Y qué sabés de escribir novelas, vos?
¿Cómo?, me pasé la vida escribiendo...
Si querés te llevo al archivo y te muestro.
Ah, los expedientes.
¿Y cuántas fojas va a tener la novela?
¿Ya la caratulaste?
Un poquito más de ayuda, de empuje,
mal no me vendría, ¿no?
¿Qué querés que haga?
¿Que me comporte como un jubilado...?
...que pase por acá, pregunte...
...si hace falta una manito. ¿Sirva café?
Quiero escribir.
¿Qué tiene de malo?
Quiero escribir sobre
la causa de Morales.
No sé por qué.
Me estuve acordando.
En realidad nunca más hablamos de eso.
¿Por qué "nunca" más hablamos de eso?
Ahora, con tu letra más que la gran
novela va a ser el gran garabato, ¿eh?
¡Ah!, esperá, mirá.
Igual sospecho que no corremos peligro,
porque arranqué como 50 veces...
...y nunca pasé del quinto renglón.
A este tren, me parece que me voy
a gastar la jubilación entera...
...en cuadernos de espiral.
A ver, vení, ayudame con esto, vení.
Dejá, dejá.
¿Qué es...? hummm...
No te puedo...
¿A ver?
Es pesadísima, ¿no?
¡Ohh...!
No te puedo creer, ¡la vieja Olivetti!
Estaba en un depósito creo que
con la causa del “Petiso Orejudo”.
¿Le habrán arreglado la "A"?
¡Ah, que piola!, con la "A"
escribe cualquiera.
Llevatelá, por ahí entre
dinosaurios se entiendan.
Me parece que ahora no me quedan excusas.
Voy a tener que escribir.
¿Por dónde empiezo?
¿Y?, por lo que más te acuerdes...
...fue hace más de veinte años.
¿Qué fue lo que más pensaste
desde ese momento?
Por ahí...
...con esa imagen arrancá.
A ver muchachos, atiendanmé, les
presento a su nueva jefa...
...recién recibida con honores
de su doctorado en Harvard...
...La señorita Irene Menéndez Hastings.
- la nueva...
- “Heistins”...
“Heistins”, se pronuncia “Heistins”
por que es escocés
Ah..., perdón.
Heistin, la nueva
Secretaria del Juzgado.
Su Oficial Primero, Benjamín Espósito.
En realidad fui a Cornell, no a Harvard.
Encantado, Pablo Sandoval,
Oficial, pero primero un servidor.
Ché, ché,...
¿...te colgaste?
Sí...
...no, es que...
...comienzos se me ocurren
un montón, pero...
...no estoy seguro de que...
...tengan exactamente que
ver con la historia.
Entonces empezá por el principio
y dejate de hinchar.
- Banco de Sangre, buen día.
- Señor Espósito.
- No, equivocado.
- Llamaron de la 25...
...que tienen un homicidio.
Secretaría 18, les toca a ellos.
Pero dicen que es violación
seguida de muerte.
- ¡Secretaría 18!
Buen día, ¿Qué tal muchachos?
Buen día doctora.
Señorita secretaria, ¿se ha muerto
un santo en el día de hoy?
¿Por?
Porque veo un ángel vestido de luto.
Ah, no. Es un método que tenemos
los ángeles para bajar tres kilitos.
Tráigame los efectos de la
causa Chávez, ¿vamos viendo eso?
Claro que sí.
¡Qué guachito tierno sos vos!
¿Por qué?
¿Por qué? Aparece la tipa
por la puerta y vos ya tenés...
...preparado un piropo para que
ella se derrita. ¿Cómo hacés?
Pasa, Benjamín, es que vos me ves...
...acá vestido de sapo pero en
realidad soy un príncipe encantado.
- Señor Espósito
- ¿Qué?
Dice llamaron de la 18 y que el doctor
Romano les dijo que es nuestro turno.
¿El Doctor Romano? Decile que el Mariscal
Espósito lo va a cagar a trompadas.
- Bien.
- ¿A dónde vas, boludo?
Tres horas estoy pensando qué decirle...
...llega ella, abre puerta,
la veo y me bloqueo, no--
Para mí es más fácil, Benja,
yo no estoy enamorado.
Yo tampoco boludo.
¡Andá!
Yo lo que digo es que usted
me agarra los expedientes...
...y me los pone de este lado...
...todos juntos. ¿No es muy complicado?
¡Che Romano! ¿Qué les dijiste a los
de la 25?, les toca a ustedes.
Quedamos en intercalar una y una,
y hace 20 minutos nos cayó una causa.
¿Cuál es la historia?
Un hurto en una verdulería,
¡Caradura...!
...una y una es si son causa parejas.
¿Qué querés que le haga?
Consultalo con el doctor Fortuna Lacalle.
No. Te estoy pidiendo una
solución, no dos problemas.
Perdón, mi estimado...
¿Por qué sería un problema
consultarme a mí?
No doctor, lo que digo es que una...
...tontería andar jorobándolo a
usted por una pavada como esta...
...si es algo que podemos resolver
nosotros con buena voluntad
Por riguroso turno la causa
les toca a usted...
...y apúrese o más que la escena del
crimen, va a encontrar la del velorio.
Je, je, ja.
- ¿Qué dice Báez?
- Aquí meando ¿y usted?
- Cansado de ser feliz.
- Se lo nota muy contento.
Como perro con dos colas.
Si hay algo que disfruto en esta vida...
...es que el pelotudo del Juez
me mande a ver una muerta.
Vamos entrando.
Ojo que hay miles de pelotudos,
está el pelotudo tranquilo, pacífico...
...que sabe que es un pelotudo...
...no jode para que no lo jodan...
...hace su vida pero
no hincha las pelotas.
- ¿Cómo anda Inspector?
- Casualmente hablando de vos.
Y está el pelotudo que
se cree que es un genio...
...se manda mil cagadas y uno tiene
que andar detrás limpiándoles el culo.
Bueno, de esa clase de pelotudos
no tengo uno, sino dos, el juez...
...y mi colega de la 18, que todavía
no sé si es un pelotudo...
...un hijo de puta, o una
combinación de ambas cosas.
Porque esta causa le tocaba a él...
Por eso yo le pido, si usted puede,
hable con el juez...
...y expliquelé, digalé...
...que yo no tengo nada que ver con--
Liliana Coloto. 23 años, maestra...
...casada desde principio de año...
...Con...
...Ricardo Morales,
cajero del Banco Nación.
Dice la vieja que hay dos
albañiles trabajando...
...en la terraza del departamento tres
...pero que hace dos días que no
vienen por amenaza de lluvia.
- ¿Seguro que no los vio?
- No, dice que no.
Bueno, yo me voy a ver al marido
al laburo, nos vemos, Espósito.
No, yo voy con usted.
Buenas tardes, ¿Ricardo Morales?
- Hola, buenas tardes.
Sí, por allá.
- ¿Ricardo Morales?
- Sí, soy yo.
Inspector Báez, Policía Federal.
¿Alguien más tenía
la llave de su casa?
¿No vio ningún rostro
extraño en los últimos días?
La vecina nos dijo que...
...usted venía todos los mediodías.
Un poco a trasmano, ¿no?
¿Algún motivo en especial?
Nos gustaba-- los tres chi-- juntos--
Perdón, no le entendí.
Teníamos una-- costumbre,
una rutina.
Nos gustaba mirar el show de
"Los Tres Chiflados" juntos.
Ella se reía.
Va, le causaba gracia.
Bueno, me va a tener
que acompañar a la morgue...
...trataremos de hacerlo
...de la forma más-- rápida posible--
Yo sé que es un trámite--
molesto--
¡Ché!, ¿Qué le pasa a la "A" de
esta máquina?
¡Me la pueden sacar de acá!, por favor.
No la aguanto más. Llevátela.
- ¿Pero dónde la meto?
- ¡No lo sé, sacamela de acá...
...de la vista! ¡No la aguanto más!
A ver Benja, si te gusta, esto...
...por la presente, yo...
...el Juez en lo Criminal de Instrucción
Dr. Raimundo Fortuna Lacalle
...declaro mi total insanía
e incapacidad de acción.
No, no, no. No es así.
Está mal eso.
¿A ver?
No, es así:
...por lo dispuesto en los artículos
141, 142 y 143 del Código Civil...
...RESUELVO, con mayúsculas, declarar,
que Raimundo Fortuna Lacalle...
...es un enfermo mental, demente, en
sentido jurídico, bajo la forma de...
...trastorno crónica delirante...
...y por lo tanto incapaz absoluto para
ejercer por sí actos de la vida civil.
¿Cómo le va, doctora?
¿Mucha firma para hoy?
Ah, qué tal, doctor.
Si, la causa Nicolosi tenemos.
No demasiado doctor, algunas
citaciones a testigos, no más que eso.
Muy bien.
Si, perdón, hay un último
expediente doctor.
Bueno, gracias.
- ¿Cómo le va doctor?
- ¿Qué dice, cómo le va?
Cómo está usted.
Benjamín, Pablo, doctora.
Buenos días.
¡Che, Benjamín!, para que veas
la buena voluntad de la Secretaría 18...
¿...te acordás que el otro día medio te...
...te enojaste por que la
causa se le dieron a ustedes?
Bueno, acá tenés el caso resuelto.
Fueron dos albañiles que estaban
trabajando en el departamento tres.
Ya están detenidos en la 25...
...cuando su señoría lo disponga,
los traés, y los indagás.
¡Pará, pará, pará! ¿Qué albañiles?
Te digo enseguida...
...Jacinto Cáceres, boliviano,
35 años, Juan Robles, 34...
...éste por lo menos es argentino.
La verdad es que me deja pasmado
Romano. Mire que si sigue así le voy...
...a dar todas las
causas difíciles a la 18.
No le va a convenir m'hijo, ¿eh?
¡Ah, por favor doctor!, siempre digo
que mejor que pelear es ayudar. ¿No?
¡Expósito!, ¿qué tal?
- ¿Te avisó Romano que venía?
- Sí, pero ya estaba mandando...
...el informe al juzgado.
Los presos te los mando mañana.
Son ellos, ya me firmaron
la declaración espontánea.
¡Abrime!, dale.
Te los remito al juzgado
a más tardar el--
Dale, dale, dejame pasar.
Lo tiene que autorizar
el oficial Cicora.
¡Oíme pelotudo, el oficial Cicora está
a punto de comerse un sumario de la...
...de la concha de su madre!
¿Vos querés morfar con él? Me avisás.
Para mí mejor: dos al precio de uno.
¿Qué hacemos?
¿Usted es Cáceres?
No, yo soy Robles, él es Cáceres.
¿Cáceres?
Tranquilo.
¡Te vas a la reputísima
madre que te parió, hijo de puta!
¿Qué te pasa? ¡Enfermo de mierda!
¡A dos perejiles agarraste,
a dos perejiles!
¿No viste la descripción
del asesino? ¡Pelotudo!
¿Me agarraron de punto a mí?,
¿qué carajo me importa?
¡Los cagaron a palos por orden tuya,
hijo de puta! ¿Sabés dónde voy ahora?
A la Cámara a meterte una denuncia.
Vamos a ver quién te zafa del sumario.
¿Sabés por dónde me la
paso a la denuncia tuya?
¡No te la vas a pasar,
te la voy a meter yo por el orto!
¡Andá, andá hacer la denuncia, andá!
Tanto lío por dos negritos de mierda.
¡Por favor!
Negros te voy a dejar los ojos.
¡Hijo de puta!
- ¡Agarralo!
- ¡Muchachos, vamos, se terminó!
Buscate un laburo, ¡este Juzgado
no lo pisás nunca más en tu puta vida!
¡Basta, basta!
¡Andá! ¡No sabés con quién te estás
metiendo! ¡No tenés una mínima idea!
Benjamín, Benjamín.
Tranquila, tranquila. Yo me voy a
la Cámara a hacer la denuncia...
... y enseguida vuelvo.
Me parece bien.
Ya vuelvo, ya vengo.
- ¿Lo viste a Sandoval?
- Se fue.
- ¿Por dónde?
- Me parece que salió por Talcahuano.
¡Atención!, un segundo por favor...
...Acaba de llegar el Ministro de
la Corte, Sr. Benjamín Espósito.
- Saludos--
- ¡Salud, Ministro!
- ¿Será posible?, ¿Cuánto se debe?
- No se debe nada, tío...
...lo que tomo yo, lo pago yo,
y vos lo sabés...
...además es temprano,
¿qué carajo estamos diciendo...?
...acá lo vamos a--
... a pagar yo, acá le estoy dando la--
Nah, ¡no!, si estamos...
estoy sacando--
Está todo bien. ¡Entonces, acá, el señor
Espósito paga una vuelta para todos!
No, no, no.
¡No, no me agarrés, no me agarrés!
¡A mí no me agarrés...!
...que no sos mi jefe acá.
...y no me hagás pasar papelones
delante de mis amigos. ¿Estamos?
Yo no te cubro más.
¿Decime por qué seguís
haciendo estas pelotudeces?
Ya está, ya está. Vamos yendo.
Despacito, todo bien, todo bien.
Nos vamos. Nos vamos.
- Eh, me voy a ir.
- Nos vemos.
- Ay,... adiós...
¿El saco, el saco?
Acá está, acá está. Acá lo tenés. Vamos.
- Buenas tardes Emilio.
- Chau, chau.
- Usted es su mujer y esta es su casa.
- Yo no puedo más...
- Gracias que se lo traigo...
- Bueno pero no sé...
...no sé por qué viene así. No sé.
Esto es culpa suya por que viene--
- ¡Ah! ¿Decís que eso es culpa mía?
- Sí.
- ¿Quién es?
- Benjamín Espósito
- ¿Quién?
- De Tribunales, ¿se acuerda?
- Era linda, ¿no?
- Muy
La verdad es que lamento
mucho lo de estos tipos, eh.
Sí. Ya los deben estar largando.
Había que esperar a que los revisaran
los médicos forenses...
...por el asunto ese de la
denuncia que le comenté.
No, no, no. Siga mirando, siga mirando,
así la conoce un poco más.
Acá hay uno, acá hay otro.
Ah, yo me la paso mirando las fotos.
Ya sé, es una negación. Pero bueno,
me ayuda a seguir viviendo...
...hasta que encontremos a este tipo.
Ahí es cuando se recibió de maestra.
Cuando se recibió vino
de Chivilcoy a vivir acá y...
...fue a la casa de una tía,
trabajaba en una escuela del Malba.
Ahí la conocí yo.
Venía a pagar los impuestos al Banco Nación.
¡Todavía no puedo cree cómo me animé
a hablarle a semejante belleza!
Dígame una cosa. Cuando lo encontremos
al tipo este, ¿qué condena le toca?
Y, homicidio calificado por
violación, le corresponde perpetua.
Qué va a hacer, acá
pena de muerte no hay.
¡Yo no estoy de acuerdo
con la pena de muerte!
¡No!, yo tampoco. Pensé que, a lo mejor
para usted, era como una... retribución.
¡Retribución...!
¿...Qué, lo van a violar y matar
a golpes como hizo con ella?
No, le darían una inyección y se
quedaría dormido lo más pancho.
No es justo.
¿Sabe lo que daría yo
por una inyección así?
Esas son de cuando tenía 17, 18 años.
Ese es un picnic de la primavera
en Chivilcoy, en el balneario.
- ¿Usted conoce Chivilcoy?
- No.
Yo sí. Lo conocí con ella,
cuando visitábamos a los padres.
No.
Que viva muchos años.
Así se va a dar cuenta de que esos
años van a estar llenos de nada.
¿Qué pasa?
No,... nada.
- Ella no tenía hermanos, ¿no?
- No, ¿por qué?
- ¿Usted sabe quién es este?
- No.
Porque está en varias,
siempre mirándola.
Yo le enseñé este sistema a Liliana,
por que sino después pasan los años...
... y uno nunca sabe quiénes son
los que están en las fotos, ¿no?
Es verdad.
Laporta, Rodriguez, Cardozo, Simone...
...Acá está... Gómez.
Isidoro Gómez
¿Y?
A mí siempre me pareció
un delirio esto de las fotos.
Bueno, sí. Pero yo creo que...
es por el tema de las miradas.
Calculo que es por eso.
Por que vos veías a ese pibe
mirando a esa mujer...
...adorándola.
Los ojos...
...hablan.
Hablan al pedo los ojos.
Mejor que se callen.
A veces mejor ni mirar.
¿Qué mirás?
Nunca volvimos a hablar de esta causa.
¿Vos cuando volviste de Jujuy?
- En el '85.
- ¿Y por qué ahora?
Mejor que plantar begonias.
¿Por qué?
Por que hace más de 20 años
que me vengo distrayendo...
...Tribunales, las causas,
los amigos, las joditas. Un matrimonio.
Varios... affairs.
Me distraje.
Y ahora que me jubilé,
no tengo nada que me distraiga.
El otro día estaba cenando
en la esquina de casa...
...y me vi.
Cenando solo.
Y no me gusté.
Yo sé que a vos no te pasa.
No te pido que me entiendas. Creeme.
Y tratando de...
encontrar los porqués.
...los momentos, todo, absolutamente
todo, me lleva a Morales.
Es como si mi vida, hubiera--
- Atendé, atendé.
- No, está bien, es Alfonso. Lo llamo--
- Atendé, dale,
- No, lo llamo después.
Oíme, no hay problema, atendé.
Hola... si, estoy terminando,
en un ratito voy para allá.
Vayan tomando algo,
yo ya voy, yo ya voy--
- ¿Hola?
- Hola, buenas noches...
- Buenas noches.
- ¿Es la casa de Isidoro Gómez?
- Sí.
- Ah... ¿se encuentra Isidoro?
- No, no. Él no, no vive más acá.
- ¿Ah, no?
- No, no. Él se mudó...
- ¿Ah...?
...se mudó a Buenos Aires...
...Ah, ¿a Buenos Aires?
¿Quién le habla?
Eh..., no, yo lo estoy llamando
de parte del... del concejal Méndez...
...Y es por un trabajo... ¿Hace
mucho que se fue a Buenos Aires?
Y..., hará un mes,
un mes y pico. Eh...
¿Usted no sabe donde lo puedo
encontrar, no tiene una dirección...
...donde lo pueda ubicar? Porque este
trabajo es bastante urgente, ¿sabe?
Bueno, él está trabajando en una...
una obra en construcción...
- Ajá, ¿en una obra?, ajá, ajá.
- Sí, sí...
...y me dijo, a ver, a ver, que...
...algo de, de Montevideo, por Lanús...
...la verdad es que bien,
bien, no recuerdo.
Pero... ¿qué tipo de trabajo
el que me dice usted?
Es un... es un trabajo que
seguramente le va a interesar mucho...
...porque es para el
concejal Méndez, y...
Dígame una cosa, ¿él era
amigo de Liliana Coloto?
Ahh,... Liliana Coloto.
Eran noviecitos ellos, del barrio.
¿Por qué?
No, porque Liliana trabaja para el Concejal...
...y, fue ella la que lo
recomendó para el trabajo, ¿sabe?
Ah, ella fue. Ay, se va a
poner contento cuando le diga.
Ah, sí. ¿Usted cree... que se
va a acordar de ella?
Y sí. Él, ¡le gustaba mucho esa chica!
Pero después ella se fue, se fue a
Buenos Aires y no, no se vieron más...
...creo yo.
Hola..., hola... ¿hola?
¡Si está acá, es un milagro!
¡Pedazo de boludo!
Pobre tipo, ¿me gustaría verlo a
usted si le matan al amor de su vida?
¡No, pedazo de boludo usted!
Se hubiese callado la boca...
...y me hubiese avisado a mí.
Sin levantar la perdiz.
¡Buenos días! Estamos
buscando a Isidoro Gómez.
¿Qué pasó?, ¿ustedes quienes son?
¡Mike Hammer, boludo!
¿Vino a trabajar Isidoro Gómez?
No, hoy no vino a trabajar. Mire que
nosotros no tenemos nada que ver con él.
- ¡Mire, por favor, deme la
dirección de Isidoro!
Ahora le doy. ¡Fernández, Fernández!
Se sabe que Gómez recibió
una llamada telefónica anoche...
...se metió a la pieza y a los
diez minutos salió con el abrigo...
...y la valija hecha.
Ahí dice la encargada dice
que tenía una semana paga...
...pero que se fue y
no se hizo problema.
¿Si quiere indago más Inspector?
Si yo vi las mismas fotos que usted.
Tendría que haberlo descubierto yo.
¡De ninguna manera, Espósito!
Esa causa no tiene nada, es puro humo.
Si piensa que voy a andar haciendo
papelones, librándole un exhorto...
...a mi colega de Chivilcoy para
allanar la casa de una pobre vieja...
...para buscar las cartas, que
supuestamente le pudo haber mandado...
...el hijo, y... papá, papá, papapá...
¡Por favor!, ¿Espósito?
...usted está loco.
Eh... ¿Sabe que pasa, doctor?,
es que sinó, no tenemos nada.
¡Mire!, ya bastante problema me
trajo su quijotada con Romano...
...que al pobre tipo lo terminaron
transfiriendo a la Cochinchina.
O capaz que está en Chivilcoy.
¿Por qué no se fija, a ver si lo ayuda?
La verdad es que no sé qué hacer...
Morales cada día que pasa está peor...
...El asesino sabe que
lo estamos buscando...
Tengo un Juez que es un estúpido.
A Irene... la quiero matar...
...y el único tipo en el
que confío en este mundo...
...es un borracho,
un pelotudo de mierda.
Tengo una ventaja.
Chiquita, pero es una ventaja.
...hoy es 28, ¿no es cierto...?
...el borracho pelotudo
todavía no cobró el sueldo...
...el del mes pasado... ya se lo chupó.
Así que cuando el barman quiera cobrar,
el tipo se va a enfrentar a un dilema:
O le dice que no tiene plata,
va en cana, se agarran a trompadas...
...se arma flor de quilombo, y su mujer
definitivamente lo echa de su casa...
...o se da vuelta, hacia el boludo
de su jefe, que vengo a ser yo...
...y le pide que pague.
Eso sí, como el jefe es boludo,
pero no es tan boludo...
va a pagar, una vez más.
...pero se lo va a cobrar con un favor...
...y el borracho pelotudo no le va
a poder decir que no. ¿No es cierto?
- Me estoy meando, eh.
- Aguantá.
En algún momento tiene que salir la vieja.
Mucho Napoleón Solo, Perry Mason,
eso tenés vos. Ese es tu problema.
Ché, no te jode, me estoy meando en serio.
¡Uff...!
¡Ay, la puta que te parió!
¡Me cago en vos, me cago en vos!
¡El cagazo que me hiciste pegar, boludo!
¿Yo a vos? ¡Puta madre!,
¿qué hacés acá?
Te vine a ayudar, Benjamín.
¡Pero te tenías que quedar de campana
afuera!, a ver, si viene la vieja cagamos.
- No va venir la vieja, relajate un poco.
- ¿Qué sabés si--?
Por que entró al almacén
y tiene para un rato largo.
¡Relajate, por el amor de Diós!
¿Encontraste algo o nada?
- Las cartas...
- ¿Eh?
.. las cartas... pero... no hay
remitentes, no... no tienen los sobres.
- Esta es del otro día.
- ¿Y?
Cómo ¿y?, es reciente.
¡La basura! A lo mejor el sobre
todavía está en el tacho de basura.
Che, no hay nada acá, eh.
- ¿Nada de nada?
- Nada.
- ¿Buscaste bien?
- ¿Querés probar vos?
¡Dejá, boludo!
¡Ay!
¿No querés que maneje yo?
Seguro que el perrito tenía rabia y
te vas a cagar muriendo. Vas a ver.
No entiendo por qué no te
quedaste de campana...
...mirá si la vieja se entera
de que estuvimos adentro.
Benjamín, desde el momento en
que vinimos a buscar las cartas...
...tarde o temprano se iba a avivar.
Justamente por eso decidimos
no traer las cartas.
¿Vos no habrás sido tan
pelotudo de traerlas, no?
- No.
- Ah.
- Y si las traje, ¿qué?
- ¡Ay!, la pu...
¿Cómo qué? ¡Cómo qué!
Si la vieja se entera que estuvimos
adentro, se lo cuenta a Gómez...
.. el tipo desaparece y no lo
Encontramos en la reputísima vida...
- ¿No entendés eso?
- Yo no lo veo así.
¿Qué es lo que no ves?,
¡si no ves un carajo!
Bueno por que vos,... ya vas a ver...
cuando yo me pongo a mirar...
...dónde viene, por qué viene,
cómo fue lo de la fecha...
...ya me vas a conocer a mí
cuando yo empiece a trabajar a solas.
¡Qué hincha pelotas!
Comando Táctico Revolucionario,
Ordene, compañero... Equivocado, señor.
- ¿Y, nada de nada?
- No sé, o no lo encuentro yo...
...o este turro es como si supiese que
íbamos a leer las cartas, porque no...
...no sé... nombres, boludeces,
nada concreto, no es--
Mirá...
..."Quedate tranquila vieja, en eso soy
como Manfredini y no como Babastro".
¿Gente de Chivilcoy?
¿A ver?, dámelas a mí.
¡Pero la pu--!
Banco de Esperma, sección préstamos,
buen día... no, acá prestamos--
Espósito, Sandoval...
No, está equivocado.
¿Sandoval...? El doctor Fortuna
necesita verlos, por favor.
Cuando yo le hablo usted
escucha mi voz. ¿Cierto, Espósito?
Sí, doctor.
Entonces tengo que suponer que
si yo le digo algo y usted hace...
...exactamente lo contrario,
no es que no me oyó...
¡...sino que usted se caga
en la orden que yo le di!
- ¿Verdad, Espósito?
- No, no es así doctor.
Y si me llama mi colega de Chivilcoy,
muy enojado para contarme que...
...dos empleados de mi juzgado
asaltaron la casa de una pobre vieja...
¡...eso significa que lo que yo digo
no vale una reverenda mierda!
No sé de dónde su colega...
pudo haber sacado semejante cosa.
Es lo mismo que le dije yo, Espósito.
Pero fijesé, fijesé, que mi
colega me cuenta, que el otro día...
...en la ciudad de Chivilcoy...
...en la intersección de las calles...
...Francisco Saverio, esquina
Eschiafino, de la ciudad de Chivilcoy...
...estacionó un Peugeot de color negro,
con chapa de Capital número 133.809...
...y mi colega solicita a la Policía
Federal que le averigüe los datos...
...del auto.
¿Y a qué no adivina a nombre
de quién está? Digamé, ¿de quién...?
...de un tal...
...Es...
...Espo...
...Esposí...
To.
Y la Policía Federal le
da sus datos laborales...
Y el Juez me llama a mí, para
ver si yo le puedo aclarar algo...
...y la verdad Espósito, que no puedo...
...por que tal parece que yo no soy un
Juez sino que soy un reverendo boludo...
...por que yo digo que hagan "A"
y acá hacen "Z", ¿eh...?
¡...como esta máquina de
mierda que me metieron!
Disculpemé, doctor, pero... me parece
que aquí está pasando algo extraño.
Espere, espere, espere,
no se vaya que ahora viene lo mejor...
...después me puede seguir tomando de
boludo todo el tiempo que quiera...
...pero ahora escuchemé...
...porque lo que llamó
la atención en el pueblo...
...no fueron dos tipos
con pinta de porteños, no...
...o que uno de ellos,
aparentemente...
...se atara los cordones
de un par de mocasines...
...no, no, no...
...lo que llamó la atención
fue que uno de ellos...
...entró al almacén del pueblo,
saludó muy amablemente...
...pidió una botella
de Old Smuggler...
¡...y se la fue tomando
del pico por la vereda!
¿...Le doy la descripción de sujeto?
Hay que negarlo Benjamín, eh.
Yo no fui, yo no estuve, yo no sé...
No hablés más, nunca más
en tu vida. No hablés más...
Pero neguémoslo siempre.
- Nunca más.
- Ya está, 'ta.
- ¿Doctora?
- Salga de mi vista, se lo pido por favor.
¿Usted se va a poner
en contra también?
Irene, le estoy hablando... Irene.
No sé si me subleva más la
imbecilidad que hicieron...
...o que se la mandaran a mis espaldas.
- Yo pensé que a usted...
- ¡Usted piensa, que yo estoy al pepe acá!
- No, no, no. Yo no dije eso--
- Es que no hace falta que lo diga...
...se le nota.
A ver si nos ubicamos un poco...
¡...Acá el jefe soy yo,
y el subordinado es usted!
12 cartas, 31 folios en
papel delgado, menciona 5 trabajos...
...dos en albañilería, uno como
despachante de verdulería...
...dos sin detalles, tres
localidades del Gran Buenos Aires...
...Monte Grande, San Justo y Avellaneda...
...seis nombres propios, Anido, Mesías
Oleniak, Manfredini, Babastro y Sánchez.
Una sola referencia
a un mujer, una tal Rosa...
...que todo indica que es una tía...
...y nada más, yo no tengo nada más.
Pará de contar. Lo demás es nada.
¡Benjamín!
- Esto también es nada.
- Por favor.
Deje abierto, no es nada privado.
Hablé con Fortuna...
...le expliqué que usted era un imbécil.
Le sonreí con mi sonrisa irresistible...
...y lo convencí de que
llamara al Juez de Chivilcoy...
...para archivar el asunto ese.
No sabe como se lo agradezco, doctora.
Le ruego que de ahora en adelante se
abstenga de iniciativas como esa.
Puede irse nomás.
Una duda, si me permite.
¿Cuál es su sonrisa irresistible?,
porque me parece que no la conozco.
Es lógico, la uso con mi novio,
como corresponde.
Claro.
Bueno... no le robo más tiempo.
Y alcánceme la causa esa de Liliana
Coloto para sobreseerla y archivarla.
Este asunto se acabó.
Compromiso. Ahora los pibes se
matan de risa con el compromiso.
¿Quién se compromete ahora?
¿Este chico? ¿Cómo se llamaba?,
que estuvo qué, menos de un año.
- Godoy.
- Godoy, ¡Godoy!
- Es el que había traído Larreta.
- Es verdad.
Lo que sí, como una tonta, no le puse
la... la fecha. No, ¿por que--
Pero, ¿qué habrá sido? ¿Dos o tres
meses después de lo de Chivilcoy?
Una semana después.
Yo me acuerdo bien.
Una semana después de que
nos peleamos, apareciste con...
...Alfonso de no sé qué y no sé cuánto
a anunciar tu compromiso.
Mirá acá a Sandoval,
tratando de disimular la curda.
Sandoval...
¡Qué cosa!, yo me miro
y no me reconozco, eh...
...parezco otra persona.
¿Quién eras? ¿Cómo eras?
- No sé, recta conservadora.
- Solemne.
- Estructurada.
- Rígida.
Joven, joven, Benjamín. Era joven.
Vos también eras joven. ¿Eh?
Mirate acá, ni una cana. Mirá.
Y acá, mirando ahí de
costado con cara de traste.
Era otra persona.
Puede ser que esté buena la novela.
Pero no es para mí.
No sé, vos te sentirás en el final de
tu vida, y querrás mirar para atrás...
...pero yo no puedo.
Yo tengo que ir a trabajar todos los días.
Y vivir con esto que no sé si será
"La Justicia", pero es "una justicia".
Y al final del día tengo que volver
a mi casa, vivir con mi marido...
...y con mis hijos que adoro.
Mi vida entera fue mirar para adelante.
Atrás no es mi jurisdicción...
...me declaro incompetente.
¡Qué causa, por Diós!
No se muere nunca.
Morales.
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo le va?
- Espósito.
- Sí, claro, claro, ¿cómo le va?
- Bien, bien, muy bien, ¿Y usted?
- Y, acá estoy.
- ¿Se quiere sentar?
- Sí.
¿Y, cómo anda?
Y, este mes me toca acá
los martes y los jueves.
- ¿Cómo?
- En la estación, martes y jueves.
Lunes y viernes voy a Once,
y los miércoles a Constitución.
Igual, todos los meses lo cambio.
Algún día va a tener que pasar.
Estoy seguro que el tipo
vive en la provincia...
...él sabe que en la
Capital lo van a agarrar.
Me imagino que, aunque
haya pasado un año...,
...no habrán abandonado
la investigación, ¿no?
No, no, no.
- ¿Usted debe pensar que soy un tarado?
- No.
No me lleve el apunte, de verdad,
no me lleve el apunte.
No, por favor, para nada.
Lo peor de todo es que me la
voy olvidando de a poco.
Tengo que hacer esfuerzos para acordarme
de ella, todo el día, día y noche
El día que la mató,
me hizo un té con limón, Liliana.
Me había escuchado toser toda la noche
y me dijo que me iba a hacer bien.
Y vuelvo así, a recuerdos estúpidos.
¿Se da cuenta?
Y después empiezo a dudar...
...y no sé si fue té con limón
o té con miel, lo que me dio.
y ya no sé si es un recuerdo,
o el recuerdo de un recuerdo...
...lo que me va quedando.
¿Se da cuenta?
Perdón, necesito hablar con usted.
- Adelante.
- Gracias.
Ayer me pasó algo...
estuve pensando toda la noche,
no pude dormir.
Pensé en usted...
...vio cuando, cuando uno ve...
las cosas desde un ángulo diferente
...cuando ve a otro,
y lo que le pasa a ese otro...
...la lleva a ver su propia vida.
- Siga.
- Sí.
Y me dije, yo tengo que hablar con Irene.
...capaz que me saca cagando, perdón,
capaz que me quiere matar, pero...
... tengo que intentarlo.
Si me espera un minutito,
voy a cerrar la puerta.
Perdón.
Sí, Sandoval, estoy ocupada
cuando me desocupe le aviso, ¿eh?
Ah, pero me mandó llamar Benjamín.
Sí, sí, yo le pedí que viniera
así lo podemos hablar los tres.
Permiso, doctora.
Ayer me lo encontré a Morales en Retiro.
¿Sabe lo que estaba haciendo?
Me rompieron la bola de cristal.
El tipo va todos los días
a las terminales...
...a ver si encuentra
al asesino, doctora.
...Todos los santos días
sale del banco y se va a vigilar.
Y usted no sabe lo que es
el amor de ese tipo...
...Conmueve.
Es como si la muerte de la mujer
lo hubiese dejado ahí detenido...
...para siempre, eterno,
¿me entiende?
Tenés que ver lo que son
los ojos de él, Pablo...
...están en estado de amor puro.
¿Se imagina lo que debe ser un amor así?
Sin el desgaste de lo cotidiano,
...de lo obligatorio.
Lo dirá por usted porque a mí no me pasa.
Pensamos que el tipo merece
una oportunidad, doctora.
¿Y yo qué tengo que ver?
La causa está cerrada,
tendríamos que reabrirla.
¿Me están proponiendo
destruir un documento público...
...que tiene mi firma y la del juez?
...falsificar decretos con
fecha también falsa...
...para hacer como que la
causa... se está moviendo?
Es una idea brillante,
no se nos había--
¡No se haga el pelotudo!
¿Todo en orden, doctor?
Decime, ¿no viste un manojo de cartas
que estaba ahí sobre mi escritorio?
No.
- ¿Sandoval?
- Me parece que salió por Talcahuano.
Ya no sólo te escapás para mamarte,
¿ahora también te robás las pruebas?
- Ya está todo bajo control, Benjamín.
- Mirá, ¿si a Irene se le ocurre...
- ... leer el expediente?
- ¡Suelte, carajo...!
¿Qué está haciendo, se volvió loco?
Sentate vos un segundo.
Sentate y relajate.
¿Sabés por qué no lo
podemos encontrar, Benjamín?
Porque somos dos boludos.
Mirá...
...12 cartas, 31 folios,
5 trabajos... No, esto ya te lo leí.
- Vámonos.
- No. No paré de pensar un segundo...
...La cabeza me explota, Benjamín.
Yo me puse a preguntar. ¿Cómo es posible
que no lo podamos encontrar a este tipo?
Siempre se nos hace humo.
¿Dónde está?
Y se me ocurrió pensar en los tipos,
pero en todos los tipos...
...no en este tipo en especial,
si no...
- "Los tipos", sí.
- Eh, ahí está.
En "el Tipo"... El tipo puede hacer
cualquier cosa para ser distinto...
...pero hay una cosa que no puede
cambiar, ni él, ni vos, ni yo, nadie.
Mirame a mí. Soy un tipo joven...
...tengo un buen laburo,
una mina que me quiere...
...y como decís vos, me sigo cagando la
vida viniendo a tugurios como este.
Más de una vez me dijiste: ¿Por qué
estás ahí Pablo? ¿Qué hacés ahí...?
¿...Y sabés por qué estoy, Benjamín...?
...Porque me apasiona.
Me gusta venir acá,
ponerme en pedo,
...cagarme a trompadas si alguien
me hincha las pelotas. Me gusta.
Y vos lo mismo, Benjamín
Vos no pod--, no hay manera de que te
puedas sacar de la cabeza a Irene...
...Y la mina tiene más ganas
de casarse que Susanita.
Debe tener más de 37 revistas de
trajes de novia arriba del escritorio.
Se comprometió con fiesta y todo, pero vos...
...seguís esperando el milagro, Benjamín.
¿Por qué?
Vení.
- ¿Qué tal, escribano, cómo le va?
- Qué dice, ¿cómo está?
Acá le traje al amigo del que
le había hablado: Espósito.
El escribano Andretta,
escribano en serio, mi asesor técnico.
Ahí le doy una tarjeta.
Vamos con la primera carta de
nuestro querido amigo Gómez.
- La tarj--.
- Déjela, déjela.
"Te juro que con lo que llovió quedé
peor que Oleniak la vez aquella".
Escribano, por favor:
Juan Carlos Oleniak, debutó
en Racing en el año 60...
...en el 62 pasó a Argentinos Juniors,
en el 63 volvió a Racing.
En un clásico con San Lorenzo,
le dieron un empujón...
...lo metieron de cabeza en el foso.
Salió todo empapado.
Ah, una cosa seria. Acá lo llamamos
"Platón" porque vive de la Academia.
"Yo te voy a traer vieja,
y vamos a ser flor de yunta...
...no es lo mismo Anido,
que Anido con Mesías"... Doctor:
Anido y Mesías, backs del
Racing campeón del '61...
Negri al arco, Anido y Mesías, Blanco,
Peano y Sacchi, Corbatta, Pizzuti...
...Mansilla, Sosa y Belén.
"Quedate tranquila vieja,
en eso soy como Manfredini...
...y no como Babastro".
Escribano.
Pedro Valdemar Manfredini...
...Se lo compraron a los
mendocinos por dos pesos...
...y resultó ser un jugador
extraordinario para su época...
¡...Increíble!
...Julio Babastro, puntero derecho...
jugó sólo dos partidos entre
el 62 y el 63... sin abrir el score.
Cito: "Yo no quiero
terminar como Sánchez..."
¿A qué se refiere "como Sánchez", doctor?
No, seguramente se está refiriendo
al guardameta Ataulfo Sánchez...
eterno suplente del gran Negri.
Jugó solamente 17 partidos
entre el 57 y el 61.
- Escribano, ¿qué es Racing para usted?
- Pero, una pasión, querido.
¿Aunque hace nueve años que no sale campeón?
Una pasión es una pasión.
¿Te das cuenta, Benjamín?
El tipo puede cambiar de todo:
...de cara, de casa, de familia...
...de novia, de religión, de Dios...
...pero hay una cosa que
no puede cambiar, Benjamín...
...no puede cambiar... de pasión.
Linda noche para
la práctica del fútbol...
...Huracán recibe en el "Tomás A. Ducó"
al Racing Club de Avellaneda...
...en esta noche espléndida
para la práctica del deporte...
... Racing, que no viene con buen pie
en el campeonato, quiere desquitarse...
... nada menos que contra el
Globo de Parque de los Patricios...
...uno de los candidatos
a ganar el título...
...Arranca Jorge, lleva la pelota,
deja en el camino a Brindisi...
... gran maniobra, va llevando
la pelota por izquierda,
... ataca el equipo de Racing,
elude perfectamente a Houseman...
... juega para... peligro de gol,
da para el Panadero Díaz...
... peligro de gol... tiró,
¡pegó en el travesaño!
... Increíble cómo se salva Huracán,
¡espectacular!
El público de Racing gritaba gol...
¡La academia, la academia, la academia...!
¡La academia, la acadé,
es la academia, es la acade...!
- ¡Esto es un locura! Un delirio es esto.
- Porque vos no entendés nada de futbol.
Tenés que tener un poco
de paciencia, nada más.
¿Qué tiene que ver?, lo que digo es
que hay mucha gente, es imposible esto.
- ¡Ahí está, ahí, ahí, ahí!
- ¿Dónde?
- ¡Ahí!
- ¿Dónde boludo? ¡Marcameló!
Vení, vení.
- Vení, vení.
- Dale.
Perdóname, dale, perdón, perdón, perdón.
A ver... vení.
¿Isidoro Gómez?
Vamos, vamos... vamos...
¿Qué te pasa Benjamín?
Tengo los huevos por el piso...
Hace un mes que estamos viniendo,
cuatro partidos vimos.
Te dije que tengas un poco de paciencia.
¡Gómez... Gómez!
¡Goool!
¡Gol...!
¡Goool... del Racing Club de Avellaneda
¡Uhh...! ¡Que te parió!
¡Gómez, vení, vení, cagón!
¡No corrás, vení acá!
¡Vení!
¡Vení... vení!
¡Dale Benjamín, apurate por favor!
¡Lo tenía agarrado, se me escapó!
¿Dónde está Báez?
¡Báez, vení!,
salió corriendo. ¿Lo viste?
- ¿Qué, pero cómo es?
- ¿Cómo es?, ¡te di la foto!
¡Sí, pero cómo es!, ¿alto..?
Mediana estatura, flaquito,
¡qué estás haciendo ahí!
¡La puta madre!
Yo no estoy para estas cosas, Benjamín
Mirá ese hijo de puta como es, ¡pregunta!
Él tenía que estar en
el estadio, y no nosotros.
No lo conoce,
no lo conoce, nosotros sí.
- ¿Pero por qué no le diste la foto?
- Se la di, no escuchaste que se la di.
"¡Basura, pedazo de animal, infeliz!"
¡La reputísima madre que lo parió,
carajo! ¿Me querés matar?
- ¡Salí!
- ¡Salí, la concha de tu madre! ¡Ocupado!
Salí, boludo, está toda la policía
acá, no te va a pasar nada, dale.
¿Qué policía?,
¡no me rompas las pelotas!
¡Ah, ah!
¡Ah... ah...!
¡Ay!
Disculpemé. ¿Cómo vá?
- Lo estoy esperando a Sandoval.
- ¿Para qué?
Yo entro, hago de buen tipo,
después llega...
...después le explico,
es una rutina que tenemos armada.
Más vieja que la ventosa. ¡Pero no lo
va a indagar ustedes sin el juez!
Más bien, tenemos que tener todo
cocinado antes de que llegue Fortuna...
...después lo arruina todo.
¿Pretende indagar a un preso
sin abogado y sin juez?
¡Ordóñez! ¿Lo vio a Sandoval?
- No sé, salió hace un rato.
- ¡Pero la puta que lo parió!
¡Escuchemé!, va a ser todo nulo.
- ¿De qué lo va a acusar?
- ¿Cómo de qué? ¿Le parece poco?
¿De estar en una foto mirando
a la víctima? Sí, me parece poco.
Por eso lo tenemos que ablandar
un poco, para que el tipo se quiebre.
- ¿Y si no es?
- ¿Eh?
No me mire así. ¿Y si no es?
- ¿Eduardo?
- ¿Y si no es?
- ¿Cómo no va a ser?
- ¡Sí, doctor!
¡No me digas doctor!,
andá a buscar a Sandoval.
- ¿Es urgente, voy en taxi?
- Sí. No, no, no...
Si sale a la mañana está en Robertino,
ahí en Viamonte. ¡Dale metele!
No, no. ¡Esperá Eduardo!,
esperá, por favor. No, no--
- ¡Espe--!
- ¿Pero qué hace?
Perdón, perdón, perdón.
Es él.
- ¿Cómo lo sabe?
- No sé.
- ¿Ve?
- No, no sé cómo sé, pero sé.
¿Cómo?
Gómez, Isidoro Néstor
- ¿Número de documento?
- 10.140.925
- Estado civil.
- Soltero.
- ¿Domicilio?
- Mocoretá 2428, Isidro Casanova.
¿En qué tren llega a capital?
¿Con qué tren llega a capital?
No tomo el tren, vengo en el 96.
¿Qué, qué está mal?
Mo... core...
Esta máquina no anda.
No tiene la "A".
Espere, espere.
Digamé qué pasa, por favor.
Por favor, se lo ruego.
Usted está imputado en la causa
caratulada Liliana Coloto...
...de Morales. Su homicidio calificado.
El hecho ocurrió el 21 de junio de 1974.
Concretamente se le imputa el hecho.
Yo voy a proceder a tomarle
declaración indagatoria.
Se le designa un defensor
oficial en turno.
Espere, espere, espere.
Liliana Coloto es una conocida de Chivilcoy.
¿Qué le pasó?
Dígame una cosa Gómez. ¿Usted por qué
supone que está acá...
...hace 3 días incomunicado?
Ni idea, yo fui a la cancha de Racing--
Sí ya sé... y cuando lo quisimos
detener, salió corriendo.
¿Y usted qué haría, eh...?
...vienen dos tipos con cara de locos
que lo quieren agarrar, ¿yo qué sabía...?
- ¿...qué le pasó a Liliana?
- Gómez, no se haga...
...usted sabe tan bien como yo
que violó y mató a esa chica.
¿Qué? ¿A Lilian--?
¿...me lo dice en serio?,
¿cómo voy a hacer una cosa así...?
...yo hace más de un año que no
voy a Chivilcoy. Se lo puedo probar.
Lo fuimos a buscar una
semana después del homicidio...
...y usted se borró de la
pensión y del trabajo.
¡Qué pensión, si yo no me
fui de ninguna pensión!
¡Gómez, no se haga el estúpido...!
la pensión de la calle Piedras.
Hace como un año de eso...
...me fui porque me cobraban un ojo
de la cara y no lo podía pagar.
¿Y del trabajo?
Me enganché un laburo que me pagaban mejor.
¿Qué tiene que ver eso con Liliana, eh?
Es una chica que conozco desde siempre,
es una amiga de la infancia.
Que no lo encuentran a Sandoval.
A ver, dejame ver, dejame ver, eh...
Escuchemé, el doctor Fortuna está
por llegar en cualquier momento...
¿...por qué no lo espera?,
por favor, espereló, por favor.
Ajá, ajá, sí, sí, puede ser,
puede ser que..
...puede ser que tenga...
que tenga razón...
...que sea preferible...
conveniente...
...déjeme ver, a ver un segundo...
¡Ahh...! A ver...
Mire Gómez. El juez que entiende en su
causa está por llegar, así que...
...vamos a esperar.
- ¿Doctora?
- Perdón que me meta ofi--, doctor...
...yo sé que esta causa la lleva usted...
...pero...
...este muchacho no pudo
haber sido, de ninguna manera.
Lo hablamos afuera, ¿si le parece?
Espere, espere. Es un minuto nada más.
¿Usted lo vio bien?, ¿ah?
¡Este chico no puede haber sido!
Déjeme ver la autopsia.
Esta chica Coloto. Acá está:
un metro setenta, 58 kilos.
Mire cómo la dejaron.
Perdonemé Gómez... pero no me parece.
Oficial... la amazona y el pigmeo.
Aparte era una mujer hermosa, ¿eh?
Le pido por favor...
que mire esta cara...
...una belleza como esta no está
al alcance de cualquiera...
...hay que ser muy hombre
para enganchar una mujer así.
¿Le parece doctora, doctora?
Digo...
...la puerta no estaba forzada.
Lo que quiere decir que
ella conocía al agresor.
Sí,...
¿...pero no me va a decir que semejante
mujer se va a acordar de este pibe?
¿A menos que fuera prostituta?, porque
con algunos, solamente cobrando, ¿eh?
¿Y usted quién es?
¡Cerrá el culo vos, eh!
No, no... La chica era decente.
Se lo aseguro.
Ahí estoy de acuerdo con el pibe,
¿eh...?
...para mí el bancario
era flor de cornudo. ¿No?
Seguro que tenía un auto con esos
techos que se abren...
...para que le salgan los cuernos.
¿De qué te reís?, ¡imbécil!
¿El tipo que declaró la
otra vuelta como testigo...?
¿Sandoval?
¡Ese!, ése, para mí que fue ése.
Ése era el amante.
Un tipo alto, pintón, ancho de espaldas.
Un tipo realmente capaz
de calentar a una mujer.
Mire a este alfeñique. ¿Eh?
Seguro que cuando te vio debe haber
pensado: "Otra vez el pesado éste"...
...que sale en toda las fotos con
cara de "te amo, te adoro".
¿No es cierto?
¿Eh?
¿Eh...?, ¿sí o no...? ¿Eh...?
¡Sandoval!, por favor,
no me comprometa.
- Hijo de puta.
- ¡Sandoval...! Vení pibe.
¡Lleveseló, por favor!
¡Hijo de mil putas!
¡Sáquenlo de acá por favor!
¡Yo te agarré hijo de puta!
¡Sáquenlo de acá, por favor, por favor!
¡Inmediatamente, llévenselo!
Ustedes están locos.
Están locos.
Escuchemé, Benjamín: "La destrucción
del hueso parietal derecho...
...demuestra una fuerza hercúlea en las
extremidades superiores del atacante".
Mire esto...
dos tallarines.
"Asimismo, la profundidad de las
lesiones vaginales permite deducir...
...que el atacante se trataba
de un hombre muy bien dotado"
Obviamente no se refieren a este microbio...
...que debe tener un maní quemado.
Acá tenés, conchuda,
¿a ver si te gusta esta?
Mi amor... no saltés buscando la piñata.
Primero sos petisito...
...y segundo, te falta mucha
hormona para una hembra como yo.
¡Hormona me falta?
¡Puta de mierda!
¿Sabés cómo me la cogí?, ¿eh?
¡No sabés como me la cogí!
¡A esa hija de puta!
¡Te mato, te mato!
¡Por favor, por favor, suelteló!
¡Suelteló...! ¡Suelteló, Benjamín!
¡Soltame!
La tocás a ella y te mato... te mato.
¿Vos sos Espósito?
¿Sos Espósito o no sos Espósito?
- ¿Hola?
- ¿Hola?, soy yo, ¿te desperté?
No, estaba trabajando, escribiendo un
poco. ¿Qué raro despierta a esta hora?
-  No, estuve pensando...
-   No me digas, ¿en serio?
...Sí, tonto, sí. No, de la novela.
Que, cuando la termines la quiero leer.
Ah, bueno, sí. Me encantaría.
¿De verdad no querés
que charlemos un poco?, así--
No, dejá que me tomo el té
a ver si me puedo volver a dormir.
- Bueno.
- Chau.
Chau.
Esta mañana, en la residencia
presidencial de Olivos...
... la señora Presidenta de la Nación,
doña María Estela Martinez de Perón...
Irene, vino la modista. Vení, mirá,
le puso la capita como queríamos...
- ... Dale, vení a probarte.
- Ya voy.
... municipalidades y entidades
de bien público...
... de distintos puntos
del territorio nacional.
... Asimismo, hizo entrega de ropa,
útiles escolares y golosinas...
... para ser distribuidos en la comuna
de Lobos, Provincia de Buenos Aires.
... Además de la señora Presidenta,
estuvieron presentes en el acto...
¿Hola...? ¿Morales, cómo le va?
Tanto tiempo, ¡qué sorpresa!
Sí, lo estaba viendo,
pero le bajé el volumen...
¿Qué?
que también... gracias a ellos,
podemos realizar muchas cosas...
... porque las personas
solas no lo pueden hacer todo...
... ¡Isabel, Isabel, Isabel!
Buen día. Soy la Doctora Menéndez
Hastings del Juzgado de Instrucción...
.. número 42. Venimos ver al
señor Romano, por favor.
En este momento está muy ocupado.
¿De qué se trata?
¡Señor, señor!
¡No puede pasar!
¿Qué hacés vos acá?
¿Vos estás loco?
- No. ¡Vos estás loco!
- Doctora.
- Tenemos que hablar con usted.
- Muchachos, nos dejan por favor.
Si me hubiesen pedido una cita
los esperaba con un café.
Isidoro Gómez, violación
seguida de muerte...
...detenido a la orden del juzgado.
El Servicio Penitenciario nos informa...
...que ha sido liberado
por orden del Poder Ejecutivo.
...averiguamos y acá estamos.
¿Algo para decir?
Sí, claro. Que tienen que salir
un poquito más ustedes, ¿eh...?
...porque la Justicia es
una isla en el mundo...
...Pero este que está acá es el mundo.
.. Y mientras ustedes se
dedican a cazar pajaritos...
...nosotros estamos acá peleando en
el medio de la selva. ¿Me entienden?
Gómez, Gómez... Sí, sí, empezó con
nosotros cuando estaba en la cárcel...
Lo que hacía era llevar información,
traer, espiar jóvenes guerrilleros...
Pero anduvo muy bien. Se hizo querer.
¿Por qué, no están de acuerdo?
¿Usted se da cuenta de
lo que está diciendo...?
- ... Es un asesino convicto y confeso.
- Será, será, sí...
...pero también es una persona
inteligente y de coraje...
...capaz de entrar a una casa
y hacer lo que hay que hacer.
...Además, la vida personal
de él, honestamente, ¿no?
...con todos los subversivos que hay
dando vueltas, nos tiene sin cuidado.
Si vamos a ir con los buenos solamente...
Es un detenido, procesado, a la orden
del Juzgado del Doctor Fortuna, y noso--
¿Vos crees que yo no sé que
vos lo liberaste para joderme?
¿Pensás que soy un pelotudo?
Son dos preguntas. ¿Cuál de las dos
querés que te responda primero?
- ¿Es cierto eso?
- ¿Doctora...? A ver...
¿...le puedo pedir un favor?
No se meta.
¿Qué quiere hacer?
¿Presentar un recurso de amparo?
Honestamente, no se ofenda.
No puede hacer nada
Lo que sí puede hacer es volver a su
oficina, quedarse sentadita...
...mirar y aprender.
Porque la Argentina que se viene,
no se enseña en Harvard.
¿Y vos, para qué venís con la doctora?
¿Vos te pensás que estar al lado de
ella te da cierta inmunidad?
¿Por qué no la dejás en paz?,
si no tiene nada que ver con vos, ¿eh?
Ella es abogada, vos perito mercantil.
Ella es joven, vos viejo...
...ella es rica, vos pobre...
...ella es Menéndez Hastings,
y vos sos Espósito. O sea, nada.
Ella es intocable..., vos no.
Dejala que vuelva a su mundo.
No seas jodido.
Ahora, si tenés un problema conmigo,
venís solo y lo arreglamos.
Vamos, Irene.
Vamos.
¡Hay una cosa que sí tienen en común!
Que ninguno de los dos pueden hacer nada.
Usted me dijo "perpetua".
Y, sí. Deberían darle perpetua.
Pero, ¿y entonces?
¿Qué quiere que le diga? Esta gente
a la justicia se la pasa por el culo.
Para colmo ahora donde está, uno
no puede ni siquiera acercarse, ¿no?
¿Y si pudiera para qué? ¿Qué haría?
¿Qué gano metiéndole cuatro tiros?
Voy en cana hasta que me muera.
Gómez antes de llegar al piso
ya está libre de todo...
...y yo me paso 50 años metido en
una celda... envidiándole la suerte.
No... no, para mí: la cárcel
toda la vida hubiera estado bien.
La verdad es que me gustaría ayudarlo,
pero honestamente, no sé cómo.
Quién le dice...,
en algún otro momento.
- Bueno...
- No, deje, invito yo.
- No, no, por favor.
- Es un cafecito.
¡Bueh...!
Le agradezco mucho, Benjamín,
todo lo que hizo por mí. Sin usted...
...no hubiera llegado
hasta acá. De verdad.
Le debo una.
Doctor Espósito, lo estaba buscando
por el expediente de Igarzabal--
¡No soy doctor!
¿Cuántas veces te lo tengo que decir?
Me vas a decir doctor delante del
Juez y va a ser un papelón...
¿...qué pasó con el expediente?
¿Lo pasaste en limpio?
- Eh... estoy en eso.
- ¡No!, no estás en eso...
...para estar en eso tenés que estar
allá, y estás acá. Así que vamos.
Benjamín.
¿Sí?
¡Cuánto tiempo tiene que pasar
para que me vuelva a hablar?
Yo le hablo todos los días.
No soy intocable...
Tampoco soy de otro mundo.
Ojalá fuera así...
Irene, dejemosló ahí.
¿Qué, dejemos ahí?
Usted se va a casar con el ingeniero
Zapiola, Menéndez, Urtubey, Martínez...
...Beccar no para.
¿No estará celoso?
¡No, por Diós!
Que sean felices y que coman perdices.
- ¿Algo para objetar?
- No, no.
¡Dele, objete!
Irene,... por favor.
¿Qué mirás?
¿Qué querés? Retirate.
Venga.
¿Adónde nos vemos?
¿Para qué?
Para manifestarme sus objeciones
a mi vida, a mi novio, mi casamiento...
...y demás constancias
que obran en la causa.
Podemos tomar un café cuando salgamos.
¿Hora?
Ocho y media. ¿Lugar?
- Los Inmortales.
- La Richmond.
Perdón, no pensé en algo elegante.
No, Benjamín, en algo lejos de acá.
¿Qué hacés ahí espiando?
Ah, perdón. Teléfono para el doctor.
El dueño del bar "Mala Yunta", ¿puede ser?
Pablo Sandoval...
¡...y la puta madre que te parió,
hijo de puta!
¡Lavate el orto..., puto!
¡No, no...!, Benjamín. ¡No puedo creer
que te hayan llamado! La puta madre.
¡Yo le dije a todo el mundo: "no jodan
a mi amigo, esto es cosa de hombres"!
¿Qué hombre vas a ser vos?,
¡borracho de mierda!
- ¿A mí borracho?
- ¡A vos te digo!
- ¡Facho!
- Los vamos a matar a todos...
¡Es un nazi,... es un nazi!
Escuchemé oficial, soy del Juzgado 42...
...yo me hago cargo de todo,
quédese tranquilo.
- Vení, vení.
- ¡Hay que meterlo preso!
- ¡Hay que meter a estos hijos de puta!
¡Van a saber lo que es la justicia...!
- ¡...Hijos de puta!
- ¿Qué justicia...? ¡Puto!
- ¡El saco... el saco!
- Lo tenés puesto.
- ¿El saco...?
¿...El saco?
¿A qué hora vuelve tu mujer del trabajo?
- A las ocho.
- Qué raro, no contesta.
Tengo la boca seca...
no tenés algo para...
No contesta, che.
¡Dejá eso!
- No te va a contesta nunca.
- ¿Por qué?
- Porque no anda el teléfono.
- ¿Cómo que no anda? ¡Dejá eso!
Te lo dije mil veces, Benjamín. Yo
quería hacerles quilombo, un juicio...
...y vos me sacaste cagando.
Pero eso fue hace seis meses.
Un año hace que no anda el teléfono,
los hijos de puta nunca me lo arreglaron.
¡Que cagada! No te podes quedar a dormir acá.
Dejá eso, no toques más.
Si alguna vez... me llamaras,
sabrías que no anda.
Dejá eso.
¿Qué estás buscando, qué tocas?
Quería hacerles juicio.
Mirame..., ¿vos tenés un fato?
- No, no, ¿qué fato?
- Vos tenés un fato.
...y yo me voy. Lo único que falta
es que digas: Sandoval me cagó. ¡Esta!
¡Puta madre!, ¿cuántos muebles
tenés en esta casa...?
- Vení, vení, quedate tranquilo.
- ... Pero que me cago golpeando siempre.
Bueno, por eso, quedate
sentado acá, tranquilo,...
...hasta que se te pase un poco, dale.
- Sí, sí.
Quedate tranquilito ahí.
- ¿Qué hora es?
- Yo tengo el reloj en la pieza, vamos--
¿Qué pieza? Pelotudo, estás en mi casa.
Sí... estamos todos, estamos bien...
estamos bien.
- Tranquilito.
- ¡Vamos Benja!
Yo voy a tu casa a tratar de convencer
a tu mujer que no te mate y vuelvo.
¡Y llamala por teléfono!
¿No me dijiste que no anda?
El mío no anda, Benjamín.
Usá el tuyo.
Vos quedate acá, tranquilo,
no toques nada... para nada.
Esperame. Yo vuelvo enseguida.
- Apagá la luz.
- Sí.
Ya lo vamos a encontrar
a este hijo de puta.
Ya lo vamos a encontrar.
- Estuvimos trabajando todo el día...
- Dejame en paz. Otro día...
- Abrí la puerta, dejá que te explique,
- Bueno, pero es la última. Te aviso.
OK, OK.
Y, la verdad, es que podrías
haberte acordado vos también, ¿no?
Tené un poco de paciencia.
- Él necesita ayuda.
- No, ya sé, ya sé.
...lo que quiero decir es que si lo
ayudamos a él, nos ayudamos todos.
Vos lo que querés es sacártelo de encima.
¡No me digas eso!
¿Y esto?
- ¿Qué pasó?
- Pará, pará, pará. Esperá un cachito.
¿Pablo?
- ¿Qué pasó?
- No sé.
- ¿Pablo?
- Ay, no me asustés, che.
Para, pará. Pará un poco.
¿Pablo?
¿Che?
¡No...! ¡No!
¿Qué...? ¡Qué pasó!
¡No, no!
¡¿Qué pasó?!
¡No!, no.
Esto es una locura. Una locura.
¡Una locura sería que lo
encuentre ese hijo de su madre!
¿Y usted? La va ir a buscar a usted.
No, ya le dije a papá. Él sabe con quién
hablar. El tipo labura para Romano...
...y conmigo Romano no se va a meter.
No se preocupe, yo voy a estar bien.
- ¿Pero Jujuy?, por Dios.
- Mis primos son señores feudales ahí...
...no le van a tocar ni un pelo,
ni Romano ni nadie.
¿Pero qué voy a hacer yo en Jujuy?
Y, lo mismo que acá: firmas, sellos.
Ya le tienen listo hasta el escritorio.
No, no, no. Irene, no.
No puedo, no puedo.
Yo tengo mi vida acá.
Tengo a mi viejo, tengo...
...Tengo todo.
¿Y qué vamos a hacer...?, acá.
Nosotros.
Digo... vos y yo.
No podemos hacer nada.
Chau.
Es una primera pasada.
Hago más.
Tu casa es tal cual me la imaginaba, eh.
Ah, sí. ¿Cómo te la imaginabas?
¿Y cómo va a ser? Así.
Tal cual, tal cual me la imaginaba.
Claro. Yo en cambio tu casa me la
imaginaba totalmente distinta.
- ¿Vos conocés mi casa?
- No. Distinta a ésta, digo.
- Ah.
- Totalmente distinta.
- ¿Qué temés, Benjamín?
- ¿Eh?
No, acá hay un papelito
que dice "temo". ¿Qué temés?
No, no, no. Eso es... una cosa que
hice, una prueba de escribir...
...así medio... dormido, para
liberar la imaginación...
...una tontería, no le hagas caso.
Bueno... dale, decime.
Bueno, es una novela...
...en una novela no hace
falta escribir la verdad...
...ni siquiera algo creíble.
Sí. No, no, ¿cómo?
¿Qué no es creíble?
Ay, Benjamín, la parte esa cuando,
cuando el tipo se va a Jujuy...
...el tipo llorando,
como si fuera un desgarro...
...y ella corriendo por el andén como
sintiendo que se iba el amor de su vida.
Bueno...
Tocándose las manos a través del vidrio
como si fueran una sola persona...
...y ella llorando...
como si supiera que le esperaba un
destino de mediocridad y desamor...
...casi cayéndose en las vías...
...como queriendo gritar un amor
que nunca se había animado a confesar.
Sí... y si fue así.
¿O no fue así?
Y si fue así...
¿por qué no me llevaste con vos?
Pánfilo.
¿Y cómo sigue... el expediente?
No sé. Si querés, puedo poner que el tipo...
...se pasó diez años contando
guanacos en la Puna de Atacama...
...y cuando volví te encontré
fiscal, casada, con dos hijos...
¿querés que ponga eso?
Sí, ¿o que él volvió casado
con una muñequita jujeña...?
- ... preciosa, aristocrática.
- Era una chica divina...
¿Qué culpa tenía ella
si no la pude querer?
- ¡Qué final desagradabale!, esta novela.
- ¡De mierda!
No quiero dejar pasar todo de nuevo.
¿Cómo puede ser, cómo puede ser
que no haga nada?
Hace 25 años que me pregunto y hace
25 años que me contesto lo mismo...
...Dejá, fue otra vida, ya pasó,
ya está, no preguntes, no pienses.
No fue otra vida, fue esta.
Es esta.
Ahora quiero entender todo.
¿Cómo se hace para vivir una vida vacía?
¿Cómo se hace para vivir
un vida... llena de nada?
¿Cómo se hace?
No, no. Es imposible, es una pérdida
de tiempo, nunca lo vamos a encontrar.
Haceme caso, acordate cómo
era el tipo: reformal.
¿Quién hace el cambio de domicilio?
...Yo tengo el mismo domicilio
de cuando bailaba el "pata pata".
Perdón.
Gómez, Isidoro, Espora 691
Partido de Chivilcoy.
¿Qué te dije? Ese es el de la vieja.
Mire, señor. Notificar el cambio de
domicilio es una obligación legal...
...no es si quiero lo hago;
y si no quiero no lo hago.
- ¿Entiende?
- Sí, ahora sí.
Morales, Ricardo..., hay uno, dos...
cuatro, doctora. Usted dirá.
Busquemos por el número
de documento entonces...
¿Vos qué número de documento sos?
- Tres millones. ¿Vos?
- 200 millones. ¿Qué te importa?
Acá hay uno de 5 y uno de 6.
Acá: Morales, Ricardo Agustín.
Hizo el cambio de domicilio en 1975.
Tomá nota... "pata pata".
¿A quién busca?
Morales.
¿Cómo le va?
¿Se acuerda de mí?
Espósito, de Tribunales.
... hace como 25 años.
- ¡Pero qué sorpresa!
- Sí, ¿no? Perdón.
- ¿Cómo le va?
- ¿Cómo anda, bien?
Tanto tiempo.
- Usted que sorpresa, ¿eh?
- Sí.
Venga. Pase.
¿Le hago un cafecito?
¿Cafecito? Cómo, ¿no se hizo
matero, acá, con este ambiente?
¡Ja! ¿Qué ambiente?
Si estoy todo el día en el banco yo.
Ahh, sigue en el banco...
Un cafecito le acepto.
Claro, ¿Usted se vino
enseguida para acá?
Y, sí.
Quería empezar de nuevo.
Contar con todo.
Es lo que tiene de bueno el Banco Nación.
Tiene sucursales en todas partes...
...y siempre hay una sucursal
que no la quiere nadie...
...así que aquí estoy.
¡Con un ascenso y todo! ¿Sabe?
Mire usted.
¿Se acuerda de Liliana?
Sí. Claro.
¿Y usted, cómo anda?
Y, yo acá estoy.
No, digo, ¿si solo, o se casó?
No, la verdad que no.
Me parece que yo ya, a esta
altura, bajé la persiana.
No..., probé, pero sabe qué pasa...
...es muy complicado.
- Yo en cambio me casé.
- ¡No diga!
Sí, un tiempo, pero tampoco funcionó.
No sé, ¿no sé si era yo?
- Es muy complicado.
Mire que se mandó.
No se lo puedo creer.
Se me dio por el gran novelista, ¿vio?
Sí, tiene que desarrollarlo un poco
esto. Parece un memorandum largo.
¡Qué locura!
Lo que pasa es que lo recordé siempre.
Hace mal. Debería olvidarse.
Hágame caso.
Usted se vino acá por Gómez, ¿no?
¿Por qué por Gómez?
No, digo. El tipo andaba suelto,
a lo mejor lo iba a buscar a usted.
Ah... No, no le tengo miedo a Gómez,
la verdad.
- Capaz que está muerto ya.
- Y sí, capaz.
- A mí me fueron a buscar también.
- Sí, sé.
- ¿Cómo sabe?
- Y, lo acabo de leer...
- ... Y lo encontraron a su amigo.
- Sí, sí, sí, claro.
Sandoval, pobre.
Se acuerda de Sandoval, ¿no?
- No.
- Mi compañero del juzgado.
Me fueron a buscar a mí,
no me encontraron, y la ligó él.
Hijos de puta.
- ¿A Gómez no lo encontraron nunca?
- Adivine.
Esos tipos siempre se la llevan de arriba.
Sabe, hay algo que le quiero preguntar,
porque la verdad que no sé cómo es.
¿Cómo hizo para aprender a vivir sin ella?
Pasaron 25 años, Espósito.
Yo estaba seguro de
que usted no iba a poder.
Pasaron 25 años, Espósito.
Más con el tipo suelto, por ahí.
¿Cómo hizo para empezar todo de nuevo?
¡Pasaron 25 años...! ¡Olvídese!
Si no fuera por mí usted
no hubiera llegado hasta acá.
¿Se acuerda de eso?
Me debe una.
Yo no sé qué quiere que le diga.
No sé de qué me está hablando.
¿Me va a decir que se
quedó de lo más pancho...
...con el tipo vivito
y coleando por ahí?
- Sí, no podía hacer nada.
- ¿Ah, no?
- No
¡No!
Se pasó un año buscando a un tipo
que conocía solamente por fotos...
...lo largan y ¿usted no hace nada?
¡Sí, me pasé un año yendo a estaciones
de trenes, lo agarran y lo sueltan...!
¿Qué quiere que haga?
¿Y ya está?, ¿se terminó? ¿Se pasa
el resto de su vida poniendo sellitos?
¡Mire quién habla!
- Usted es mejor que yo.
- ¿A usted qué le importa?
- Si, es mi vida, no la suya.
- No, Morales, no. Es mi vida, también.
Su amor por esa mujer nunca más volví a ver.
En nadie... en nadie.
Nunca.
Váyase de mi casa.
Ahora.
Es mi vida. No la suya.
Perdonemé. Yo--
Son cosas de viejo, qué va a ser.
A lo mejor es eso.
Lo que pasa es que le di tantas vueltas.
Vaya a su casa a darle vueltas.
A Sandoval no lo mató Gómez.
¿Y?
Gómez nos conocía a los dos. Si hubiera
estado ahí, me hubiera esperado a mí.
Hay algo...
En mi casa había un par de fotos mías...
...cuando lo mataron a Pablo, a Sandoval...
...las fotos aparecieron dadas vuelta.
Todo lo demás estaba en orden.
No tocaron nada.
Pensé...
Pienso...
¿Vos sos Espósito?
¿Escuchás, pelotudo, lo que
te pregunto? ¿Sos Espósito?
- ¿Que, qué pasa?
- ¿Qué hacés?
- ¿Eh?
- Contestame.
¿Qué hacés?
¿Adónde vas?
- Acá.
¿Y qué vas a hacer?
Voy a... poner un disco, flaco.
Está todo bien.
¿Vas a poner un disco...? ¡Oíme!
¿Sos Espósito,
o no sos Esposito?
Soy yo.
Me da tanta vergüenza...
...ni siquiera tengo el coraje de pasar
por el cementerio a dejarle unas flores.
¿O por ahí no fue así?
Por ahí se tiró a dormir y lo mataron,
así como estaba, sin darse cuenta de nada.
Las fotos se volcaron solas,
de casualidad, algún movimiento.
No sé.
Le doy vueltas y vueltas,
y no sé qué pensar.
Él está bien.
Lo único que nos quedan son recuerdos.
Al menos, que sean lindos.
Pero hay algo, que estoy
seguro que nunca me voy a olvidar.
Lo último que me dijo Pablo,
la noche que lo mataron.
"No te preocupés Benjamín. Ya lo
vamos a agarrar a ese hijo de puta".
Y lo voy a agarrar.
Si está vivo, lo voy a agarrar.
Espere.
Pase. Sientesé.
No lo busque más.
Al Ministerio no podía ir.
Sabía que el tipo era intocable ahí.
Pero también sabía que tarde o
temprano lo iba a ir a buscar... a usted.
¡Che, Gómez!
Me deshice del cuerpo y evidentemente
nadie lo extrañó demasiado.
¿Valió la pena?
No piense más.
¿Qué importa?
Mi mujer está muerta,...
...su amigo está muerto, Gómez también
está muerto. Están todos muertos...
...no le dé más vueltas.
Va a empezar con que...
...si hubiera estado,
si no hubiera estado.
Va a tener mil pasados y ningún futuro.
No piense más. Hágame caso.
Se va a quedar sólo con recuerdos.
Yo le debía una, ¿no?
Ahora estamos a mano.
No piense más.
Lo que pasa es que
le di tantas vueltas.
¿Qué gano metiéndole cuatro tiros?
Es mi vida, no la suya.
Vaya a su casa a darle vueltas.
Ya lo vamos a encontrar.
Hace 25 años que me pregunto.
Chau.
No fue otra vida. Fue esta.
El tipo puede hacer cualquier
cosa para ser distinto.
¿Qué gano metiéndole yo cuatro tiros?
Pero una cosa que no puede cambiar,
ni él, ni vos, ni yo. Nadie Benjamín.
¿Cómo se hace para vivir una vida vacía?
¿Cómo se hace para vivir
una vida llena de nada?
¿Cómo se hace?
¡Sabés cómo me la cogí!, ¿eh?
¿Qué retribución?
Es como si la muerte de su mujer lo
hubiese dejado detenido ahí...
... para siempre.
Mi mujer está muerta,
su amigo está muerto,...
... Gómez también está muerto.
Están todos muertos.
Le darían una inyección y se
quedaría dormido lo más pancho.
Nadie, Benjamín.
No. Que viva muchos años...
... así se va a dar cuenta que
esos años van a estar llenos de nada.
¿Cómo hizo para
empezar todo de nuevo?
¡Pasaron 25 años!
¡25 años!, Espósito.
Olvídese!
Por favor...
...pídale, pídale usted...
...aunque sea... me hable.
Por favor.
Usted dijo "perpetua".
Pablo Sandoval
*Temo*
*Te Amo*
- ¿Está la doctora?
- Sí, está en el despacho.
Seguís vivo.
Sí.
Tengo que hablar con vos.
- ¿Les traigo café, doctora?
- Andate, nene.
Va a ser complicado.
No me importa
Cerrá la puerta.
** Rip: Jenizaro. Subtítulos: rucucu. **