Es ist nur eines hier.
Geschmiedet wurde ein Paar.
Wir suchen weiter. Es muss irgendwo sein.
Irgendwo?
Wo genau?
Kamala.
Machst du deine Hausaufgaben, Beta?
Ja. Physik.
Auftritt Kamala Khan.
Bereit für
Captain Marvel.
Sie braucht meine Hilfe.
Zeig's ihnen, Baby.
Hände zeichnen ist so schwer.
Okay, Ms. Marvel trifft
gerade noch rechtzeitig ein.
Auch die Avengers
brauchen mal Verstärkung.
Das ist meine Chance.
Nicht übel.
Wie heißt du?
Ms. Marvel.
Echt jetzt?
Twinsies.
Lust auf Party mit den Avengers?
Ja?
Kannst du fliegen?
Nein. Dafür kann ich das.
Kamala. Ich will nicht raufkommen müssen.
-Das klingt mir nicht nach Hausaufgaben.
-Okay.
ZUVOR AM SELBEN TAG
Du erinnerst dich an gar nichts?
Ich sehe
Bilder aufblitzen.
Kurze Momente.
Wenn ich mir jenen Morgen
zusammenreimen kann,
ergibt vielleicht alles Sinn.
Ihr habt mich fortgeholt.
Von Familie und Freunden.
Lieutenant Trouble.
Höher, weiter, schneller, Baby.
Sag der Obersten Intelligenz,
ich beende es.
Den Krieg. Die Lügen.
Alles.
Tu das nicht.
-Ich bin bald zurück.
-Ich fliege dir entgegen.
Dann lern zu glühen wie deine Tante Carol.
Komm her, Goosey.
-Eingehender Anruf von Nick Fury.
-Erwartest du einen Anruf?
Lassen wir ihn aufs Band sprechen.
Nick Fury,
mein liebster Augenklappenträger.
Carol Danvers,
verlorenes Kind der Milchstraße.
Wie läuft's so?
Großartig.
Was war das?
-Goose?
-Ja.
Und selber?
Wie geht's dir?
Was weißt du über die Energiespitze
im Sprungpunktsystem?
Mir ist nichts aufgefallen.
Ich seh's mir mal an.
War ziemlich heftig.
Wir tappen noch im Dunkeln.
-Das gesamte Netzwerk war betroffen?
-Von vorne bis hinten.
Unser Team für neuronale Netze hat
den Ursprung zurückverfolgt zu MB-418.
-Du bist in der Gegend, oder?
-Ja.
Siehst du's dir an?
-Bin schon dran.
-Danke dir.
Monicas Team schickt Infos,
sobald sie was haben.
Monica?
Ist sie nicht mehr auf der Erde?
-Geht's ihr gut?
-Ja.
Und sie ist kein kleines Mädchen mehr.
Und, kriegen wir das hin
bis zum Abendessen?
Ja, aber nicht rechtzeitig
für eine Analyse des Sprungpunkts.
Jemand mit Superkräften
könnte es allerdings hinbekommen.
Schön. Ich seh's mir an.
Ihr checkt den Netzwerk-Status.
Wir müssen den Schaden finden und beheben.
Aye, aye, Captain.
Fury.
Ich glaube, ich hab da was.
Kommunikation umleiten.
Captain Rambeaus Raumanzug.
Verbunden.
Rambeau.
Was treibst du da?
Die Energiespitze hatte offenbar
Auswirkungen auf den Sprungpunkt.
Ich besorge uns Messwerte.
War das Monica?
Tante Carol?
-War das Monica?
-Willst du mit ihr reden?
Ich bin gerade nicht ...
Ich will nicht ...
Also ...
So will ich das nicht.
-Nicht nach all der Zeit.
-Du weißt,
irgendwann musst du mit ihr reden.
Ich weiß, aber
das Familientreffen muss warten.
Ich weiß, was die Spitze verursacht hat.
Was siehst du?
Einen Sprungpunkt,
aber er will sich nicht schließen. Als
würde er festhängen.
Danvers.
Es entweicht noch Energie.
-Captain?
-Hallo?
-Monica.
Wunderschön.
Nicht drehen, nicht drehen, bitte.
Da ist Nick Fury. Hey.
Wie sind Sie ...
Ich bin Kamala Khan.
Eigentlich Ms. Marvel.
Aus Jersey City ...
O nein, ich hab keine Maske auf.
Ist das ein Avengers-Test?
Wer zur Hölle bist du?
Schönes Wohnzimmer.
Was macht ihr mit mir?
-Was will Dar-Benn?
-Du kommst zu spät.
Die Oberste ist schon auf Tarnax.
Du hältst es nicht auf.
Abwarten.
Fury. Es sind die Kree.
Sie wollen die Skrulls auf Tarnax.
Sachte.
Schlag nicht gleich alles kurz und klein.
Wir wollen Frieden und Versöhnung.
-Ich regle das.
-Carol ...
Ich tauschte mit einer Kamala Khan?
Ja, sie war so überrascht wie du.
-Teleportation ist keine ihrer Kräfte.
-Genug von ihr.
Ich will wissen, was auf MB-418 war.
Ja, Sir.
Also, ich bin mir nicht sicher, aber ...
Ich hab die Schranktür nicht demoliert.
Ich war im All.
-Es ist von allein passiert?
-Nein. Aber ich war weg.
-Vielleicht war's Captain Marvel.
-Was?
Ja, deine Freundin, Captain Marvel.
Sie ist durchs Wohnzimmer spaziert.
Und du entschuldigst dich nicht mal.
Captain Marvel war in unserem Haus?
Setzt Captain Marvel dich unter Druck?
Ich weiß, dass sie dein Vorbild ist,
aber du musst nicht auf sie hören.
Nein, das ist ein Komplott.
Schaut, wie sie lächelt.
-Sie heckt wieder was aus.
-Aamir, genug.
Seht sie an.
-Kamala, lügst du wieder?
-Meine Tochter lügt nicht.
-Kamala.
-Sie genießt das richtig.
Endlich passiert's.
Nähern uns Tarnax.
Warnung.
Kree-Schiff geortet.
TARNAX
KOLONIE GEFLÜCHTETER SKRULLS
Das war nicht abgesprochen, Dar-Benn.
Oberste Dar-Benn.
Wir Skrulls
wurden zerstreut
in alle Winkel des Universums.
Immer auf der Flucht, wohin wir gehen.
Und dennoch
haben wir uns in gutem Glauben
an diesen Verhandlungstisch gesetzt.
Ich höre Euch, Dro'ge.
Ich verstehe besser als andere,
was Euch und Eurem Volk widerfuhr.
Nach der Vernichtung meiner Vorgängerin
wollten Häretiker die Leere füllen.
Der Bürgerkrieg verpestete unsere Luft.
Mein Volk kann nicht atmen.
Unsere Sonne stirbt.
Hala läuft die Zeit davon.
Wagen wir gemeinsam den Wiederaufbau.
Darauf hoffe ich und bin bereit,
die alten Feindseligkeiten zu vergessen.
Dank mir könnt Ihr Euer Volk retten.
Eure Flucht beenden.
Die Skrulls finden ihren
rechtmäßigen Platz im Kree Imperium.
Ich unterstütze ihre Umsiedelung.
Umsiedelung?
Was soll das heißen?
Euer Volk soll ja nicht ersticken,
wenn ich die Atmosphäre abtrage.
Es ist Die Vernichterin.
Du meine Güte.
-Was passiert mit mir?
-Ja, erklär's uns.
Ich war auf einem Raumschiff
und kann teleportieren.
Dann fraß die Katze einen Mann.
Mit ihren Tentakeln.
-Welche Tentakel? Ich seh keine.
-Sie kommen aus ihrem Mund ...
O Gott, es passiert schon wieder.
Kamala, wer sind die?
Lauft.
Wieso bist du auf einmal hier?
Die Kree öffneten ein Wurmloch auf MB-418.
Einen Sprungpunkt?
-Was weiß ich. Ich hab's berührt ...
-Warum tust du das?
Es hat komisch geleuchtet.
Neue Regel: Nicht anfassen,
wenn der Scheiß leuchtet.
Du verbreitest negative Energie.
Lass das. Der Punkt ist,
es hat die Atmosphäre abgesaugt
und das gemacht.
Schere-Stein-Papier.
Fury. Da war Energie an meiner Hand.
Konzentrier dich.
Ich probier was.
Vernichterin.
Ich hasse den Namen.
Freunde von dir?
Vernichterin.
Aamir, auf ihn.
Yusuf.
Loslassen. Lass mich los.
Kamala, geht's dir gut?
Ich teleportiere
beim Kanalisieren von Strahlenenergie ...
-Ich tausche beim Benutzen meiner Kräfte.
-Gute Theorie.
Gute Theorie.
Unsere Tests kommen immer
zum selben Ergebnis.
Jeder neue Sprungpunkt
destabilisiert das Band.
Ich rate, auf das zweite zu warten.
Da bin ich wieder.
Tut mir leid wegen vorhin.
Wir wollen zu Kamala Khan.
Hab ich bestanden?
-Ist das das neue iPad?
-Das hätten die gern.
Wenn das geheim ist,
wieso ist das Gehäuse transparent?
Einfach swipen ...
Unglaublich. Die haben Infos über mich.
Über mich.
Ich bin Geheiminfo.
Wofür steht S.A.B.E.R.?
Strategische Antworten in Biophysik,
Exolinguistik und Raumfahrt.
Geheiminfo.
Tut mir leid.
Hard Light-Kräfte, ja.
-Noor ...
-Sie haben eine Akte über sie?
Werden wir überwacht?
-Überwachung klingt so negativ.
-Ma'am,
Ihre Tochter hat Jersey City gerettet.
Natürlich haben wir eine Akte.
-Und du bist elektromagnetisch verändert.
-Das heißt?
Es heißt, wir verfügen beide
über lichtbasierte Kräfte.
Wie ist Ihr Deckname?
Ich hab keinen.
Uns fällt noch was ein.
Tante Carol ...
Captain Marvel hat ebenfalls
lichtbasierte Kräfte.
Das ist wohl kein Zufall.
Und ihr wart beide in Kontakt
mit labilen Sprungpunkten.
Irre, Captain Marvel war hier
und wir sind uns nicht begegnet.
Wir sind ja Twinsies.
Wir heißen fast gleich. Ich hätt
ihr dann wohl meinen Brief gegeben
und wir wären essen gegangen ...
Sagten Sie "Tante Carol"?
Ich sagte, Captain Marvel
kann Lichtenergie absorbieren.
Ich kann sie sehen.
Und du verwandelst Licht
in greifbare Materie.
Was mir absolut neu ist.
Ich zeig's euch.
Nein.
Also verwandt sehen die nicht aus.
Na und, Yusuf. Familien sind kompliziert.
Monica, vielleicht erläuterst du Carol
deine Arbeitstheorie?
Ja.
Hi, Captain Marvel.
Ich freu mich so, Lieutenant Trouble.
Gleichfalls.
Und Captain Rambeau mittlerweile.
Klar. Entschuldige.
Also, was gibt's?
Wo ist meine Schwester?
Ich glaube, unser paralleler Kontakt
mit diesen labilen Sprungpunkten
und unsere Affinität
für elektromagnetische Energie
-verschränkt unsere Weltlinien.
-Genau das.
Verschränkung.
Unsere Lichtkräfte sind verschränkt.
Wir tauschen Platz,
wenn wir sie einsetzen.
-Seit wann hast du Kräfte?
-Ich durchbrach die Strahlenabschirmung
eines Hex-Zaubers, nun sehe und nutze ich
das gesamte elektromagnetische Spektrum.
Wie außerordentlich schön für Sie.
-Wo ist unsere Tochter?
-Ja, wo ist Kamala?
-Wo immer du warst.
-Wer ist Kamala?
Mit ihr tauschen wir auch Platz.
-Lichtkräfte. Teenager. Wo warst du?
-Was wird das?
-Was machst du da?
-Ich will Platz tauschen. Geht aber nicht.
-Danvers.
-Sagen Sie Kamala, ihr Abu ist außer sich.
Wo gehen wir hin und wieso?
Carol. Wo willst du hin?
Monica. Flieg rauf.
Nein, ich ...
Ich weiß schon.
Aber ich bin noch nie.
Jetzt musst du aber.
Oder Kamala macht keinen Abschluss.
Die Kraft aus der Mitte.
Hey. Black Girl Magic.
Ich hab dich, ich hab dich.
Ich hab dich.
Warte. Ich hab dich gleich.
Was wird das?
Ich kann dich nicht halten und fliegen.
O mein Gott.
Wir werden sterben.
Lass mich nachdenken.
Ich hab eine Idee.
Festhalten.
Funktioniere bitte.
Passt. Es ist Carol.
Hör zu. Keine Kräfte. Nur ...
Wer sind die zwei?
Sie sind Verbündete von Captain Marvel.
Die Vernichterin ist hier?
Sie war hier.
Dann sind diese beiden aufgetaucht.
Und das Band?
Ich muss ihr zuvorkommen.
Die Instabilität auf MB-418
ist mir noch ein Rätsel.
-Dieses Band kann viel mehr als ...
-Funktioniert es?
Ja. Aber mit etwas mehr Zeit
-mache ich es sicherer.
-Nein.
Nein, wir handeln jetzt.
Bevor Die Vernichterin kommt.
Was machen wir mit den beiden?
Du.
Nicht jetzt.
Was zur ...
Holen wir den Armreif.
Er sieht aus wie meiner. Leute.
Ich kann nicht fliegen.
-Könnt ihr mir ein Raumschiff borgen?
-Kamala, sprich nicht mit denen.
Du kennst meinen Namen.
Die Kree kamen in der Hoffnung,
-einen Bund des Friedens zu schließen.
-Was hast du getan?
Doch Ihr hetzt die Vernichterin auf uns.
Als wären wir Ungeziefer.
Einmal mehr begehen die Skrulls
Verrat an den Kree.
Und dafür ...
Bringen wir sie hier weg.
Kaiser Dro'ge,
Ihr müsst Euer Volk evakuieren.
Wir können nirgendwohin.
Die Schiffe.
Sie schaffen es nicht.
Zum Schiff mit dir, keine Kräfte.
-Ich kann helfen.
-Geh.
-Los, rein.
-Wo ist Kamala?
Nein.
Los, rein.
-Kommt schon.
-Geht weiter.
Bitte.
-Sie werden alle ...
-Komm, Süße.
-Nein.
-Kamala, komm.
Retten wir, wen wir können.
Übermittlung erfolgt.
Dieser Friedensvertrag
war eine gute Sache.
-Er war eine List.
-Falls dem so war,
brachte dein Einschreiten nichts.
Wir brauchen deine Hilfe nicht mehr.
Es kommt eine Freundin.
Sie bringt euch in Sicherheit.
Ist das in Ordnung?
Wir haben keine Wahl.
Im Anflug.
Geht es dir gut?
Ich danke dir.
Jederzeit.
Du hast endlich ein Team gefunden.
Ungewollt.
So landet man in so manchen Teams.
-Ich weiß.
-Du musst keine Einzelkämpferin sein.
Glaub's mir, Marv.
Captain Marvel bringt das in Ordnung.
Versprochen.
Danke.
Möge unser Wiedersehen freudvoll sein.
Atmet.
Erinnert ihr euch daran?
Als die Sonne noch auf Hala herabschien?
Wie wunderschön unsere Heimat war?
Bevor sie kam.
Vor Der Vernichterin.
Ich war dort.
Ich habe ihre Lügen gehört.
Dass sie uns befreien wolle.
Doch als sie
die Oberste Intelligenz vernichtete,
vernichtete sie auch die Kree.
Seit 30 Jahren kämpfe ich an eurer Seite.
Ich habe euch Frieden gebracht.
Dank mir erstrahlt Hala in altem Glanz.
Oberste.
Dieses Band allein kann
unsere Sonne nicht neu entfachen.
Diese Menge Energie ...
Sie würde Euch töten.
Den Preis zahle ich gern.
Wir finden das andere, Oberste.
Wir können nicht warten.
Hala kann nicht warten.
Brauchst du Hilfe?
Ja.
Laser, bitte. Drei Mikrometer.
So was kannst du seit diesem Hex-Zauber?
Ja.
Als ich zurückblippte,
gab's keine Weltraummissionen mehr.
Priorität hatten Anomalien auf der Erde.
Das war sicher hart.
Deine Mom erzählte,
du wolltest immer ins All fliegen.
-Um dich zu beweisen.
-Du sagtest, du bist bald zurück.
Was?
Als du fort bist.
Du hast gesagt,
du bist schneller zurück, als ich denke.
Ich hab's auch so gemeint.
Ich wusste nur nicht,
worauf ich mich eingelassen hatte.
Wie erklärt man das einem kleinen Mädchen?
Einem kleinen Mädchen,
das an deinen Lippen hing.
Wenn du wüsstest ...
Ich wollte zurückkommen.
Nur ...
Ich wurde anderswo gebraucht.
Wir brauchten dich, Carol.
-Darf ich? Ich hatte nichts zum Anziehen.
-Natürlich.
Steht dir.
Mir tut leid,
wie ich dich angeblafft habe.
Danke.
Unsere Situation ist nicht ideal,
aber es ist schön,
wieder jemanden an Bord zu haben.
Es wird einsam hier draußen.
Wenn du Gesellschaft brauchst,
lass ich alles stehen und liegen.
Sogar die Schule.
Das lass schön bleiben.
Neuanfang?
Hi. Ich bin Carol Danvers.
Kamala Khan.
Aber als Rächerin in Jersey City
bin ich Ms. Marvel.
Ist das okay, vom Copyright her?
Weil jetzt,
wo wir uns unerwartet getroffen haben,
wird mir klar, ich hätte fragen sollen.
Also, Twinsies.
Okay, alles klar.
Wir machen Folgendes.
-Captain Marvel.
-Nenn mich nicht so.
-Ich hab deine Windeln gewechselt.
-Einmal. Und gekotzt.
Fest steht,
mein Schiff, mein Schlachtplan.
-Wann hast du zuletzt ein Team geführt?
-Letzte Woche.
Goose zählt nicht.
-Befiehl Goose mal was.
-Wir sind ein Team?
-Nein, nein.
-Wir sind kein Team.
Ich, Kamala Khan aus Jersey City,
in einem Team mit Captain
Marvel und Captain Monica Rambeau,
die nunmehr bekannt sein wird als
Professor Marvel.
-Professor Marvel.
-Nein.
-Nein. Wird sie nicht. Aber danke.
-Die Marvels.
Da die Teamfrage geklärt wäre,
verrate ich euch,
wie sie die Sprungpunkte macht.
Sie hat so einen.
Das ist Nanis Armreif.
Er fing zu leuchten an, als Dar-Benn
den ersten Sprungpunkt öffnete.
Und er hat mich mal
durch Raum und Zeit reisen lassen.
Das würde ins Bild passen.
Du beschreibst ein Quantenband.
Ich wusste, es gibt zwei.
Aber dass das andere im Weltraum ist ...
Ein Paar?
Woher hast du ein Quantenband?
Was ist ein Quantenband?
Ein Mythos. Dachte ich jedenfalls.
Es ist ein uraltes Artefakt.
Das fand Dar-Benn also auf MB-418.
Dann treffen sie und Kamala aufeinander?
Wie wahrscheinlich ist das?
"Was du suchst, sucht auch dich."
Das steht auf dem Armreif.
Den Legenden der Kree zufolge
erschufen die Quantenbänder
-jeden Sprungpunkt im Universum.
-Das Teleportations-Netzwerk.
Zwei Quantenbänder,
die zusammen die Galaxie vernetzen.
Das erklärt auch unsere
Platztausch-Verschränkungssituation.
Ja, aber Dar-Benn hat nur eines davon.
Das kompensiert sie mit der Energie
aus dem Zauberhammer-Ding.
-Die Universalwaffe.
-Echt? Ich wär mehr für Cosmo-Rod.
Jedenfalls zwingt sie damit
instabile Sprungpunkte ins Netz.
Sie darf keinen weiteren öffnen.
Es gab Sternenkarten auf ihrem Schiff.
Wohin?
Zu den Sternen?
Alles gut. Ich hab einen Plan.
Wir benutzen das.
-Das?
-Ein Foltergerät der Skrulls.
Das sollen wir aufsetzen?
Ja. Keine Angst.
Damit greift man auf Erinnerungen zu.
Ich hole mir damit Erinnerungen zurück,
die die Kree mir gestohlen haben.
Immer noch?
Ja.
Es ist vielseitig einsetzbar.
Und harmlos.
Macht's euch bequem.
Das ist abgefahren.
Warte, zurück.
Ihr Band absorbiert deine Energie
und leitet sie um.
Du gabst ihr Kraft,
die sie gegen dich einsetzen konnte.
Was ist damit?
Da. Diese Koordinaten.
Kannst du sie lesen?
Die Magellansche Galaxie.
Der Pilotensitz gehört dir.
Bist das du, Monica? Warst du süß.
Nein, warte.
Carol, was soll das?
Warum bin ich hier, Maria?
Mom.
Der Krebs ist zurück.
Kümmere dich bitte um Goose.
-Nein.
-Was heißt Nein?
Du kannst ihn noch mal besiegen.
Carol.
-Ich nehm die Katze nicht.
-Es ist keine Katze.
Du hättest es gewinnen sollen.
Das dumme Wettrennen zum Hangar.
Ich wollte nie Captain Marvel sein.
Captain Rambeau ist mir gerade recht.
Es wäre nur, bis Monica wieder da ist.
Sie wurde weggeschnippt.
Ich will das nicht sehen.
Tut mir leid.
Hör bitte auf, Carol.
-Vergiss nie, warum du da draußen bist.
-Ich suche eine Patientin. Zimmer 104.
Bleib nicht da oben.
Ihre Mom ist gestorben, Liebes.
-Tu das nie wieder.
-Das wollte ich nicht.
Also deine Mom ...
Ist gestorben, während ich geblippt war.
Als ich zurückkam,
war niemand da.
Danke.
Sie wirkte echt cool. Tut mir leid.
Sie war cool.
Sie war die Beste.
Na gut. Viel wissen wir derzeit nicht.
Das ist unser Wissensstand.
Das Universelle Teleportationsnetzwerk
ist ein System von Raum-Zeit-Wurmlöchern
oder Sprungpunkten,
das Reisen
zwischen Planetensystemen erlaubt.
Es manipuliert das Raum-Zeit-Kontinuum,
ohne es zu zerreißen.
Denkt an Fracking.
Je mehr Löcher man bohrt,
desto instabiler wird das Gestein
und dann gibt's Erdbeben.
Das heißt, bei weiteren Sprungpunkten
wird's sehr schnell sehr übel.
Die Frage ist, was will sie?
Tarnax war von den Kree besetztes Gebiet.
War der Angriff eine Warnung?
Greift sie Ex-Kolonien an?
In der Magellanschen Galaxie?
Früher mal beherrschten die Kree
ein Viertel der Galaxie, also ...
Wenn sie Tarnax zerstören wollte,
warum nicht mit einer Armee oder Bombe?
Wieso ein Sprungpunkt?
Du hast recht.
Sprungpunkte sind Transportmittel.
Jeder hat zwei Seiten.
Wenn die Atmosphäre von Tarnax
abgesaugt wurde,
-wo ist sie hin?
-Hala.
Der Bürgerkrieg der Kree
hat Halas Ressourcen erschöpft.
Die Luft ist verpestet.
-Es herrscht Dürre.
-Dürre?
Könnte sie auf Wasser aus sein?
-Gut. Wo in der Magellanschen Galaxie ...
-Aladna.
99,63 Prozent des Planeten sind Ozean.
Das ist eine sehr spezifische Zahl.
Warst du dort?
Ja.
Das klang echt komisch.
Warum bloß?
Sind wir für Aladna?
-Dafür.
-Ja, sag ich auch.
Nach Aladna
und Dar-Benn den Armreif abnehmen.
Wir haben unseren Kurs.
Kamala, du gehst auf keinen Fall
auf so ein Weltraumabenteuer.
Nicholas hat mir erzählt,
wie gefährlich das ist.
Einfach nur Fury.
Wo seid ihr? Wo ist Abu?
In der Hölle.
Dieser Mann hat uns in die Hölle gebracht.
Hölle? Bin ich dann der Teufel?
-Ernsthaft, Fury?
-Sie wollten unbedingt.
Und dein Dad ist nicht raumtauglich.
Hey, Babe, ich fahr in diesem
krassen Weltraumlift nach oben.
Oder doch eher nach unten?
-Gibt's Richtungen im Weltraum?
-Durchaus.
Und Filmverbot.
Hilfe.
Fury? Alles in Ordnung?
Es gab wieder eine Spitze.
Es kommen Berichte rein.
Offenbar sind alle betroffen.
Wir lassen sie kein weiteres Loch reißen.
Und meiden intergalaktisches Körpertennis.
Mrs. Khan. Ihre Tochter muss
auf meinem Schiff bleiben,
-bis wir das geklärt haben.
-Ja.
Lassen Sie sie gehen.
Mrs. Khan, so einfach ist es nicht.
Wir brauchen Kamala.
Ammi, diese schöne, gruselige Frau
hat Nanis zweiten Armreif
und will anderen damit wehtun.
Da ist noch ein Armreif?
Und jemand will dir damit wehtun?
Monica passt auf.
Genau.
Wir bringen sie gesund und munter zurück.
Versprochen.
Bleibt auf Kurs.
Wir werden diese Sprungpunkte schließen.
Kamala, hör mir genau zu.
Wenn dir was zustößt,
bring ich sie um.
Sag ihr das.
Ich hab dich lieb, Beta.
Ich dich noch mehr.
-Was hat sie gesagt?
-Nichts.
Niemand engagiert sich mehr
als Captain Marvel
und niemand steckt mehr ein.
Glauben Sie mir,
Kamala ist bei ihr in guten Händen.
Was ist mit dieser Katze?
Sie verhält sich komisch.
Außerdem wirkt sie etwas pummelig.
Sie füttern sie zu viel.
Goose.
Firefly? Nightlight.
Countess Marvel. Mistress Marvel?
Doctor Marvel?
Doctor Bright.
Professor Marvel.
Nova, Supernova Girl,
Spectrum, Spectrum-Vision.
Vision. Nein. Entschuldigung.
Zum allerletzten Mal,
ich will und brauche keinen Decknamen.
Koordinieren wir lieber unsere Kräfte.
Bewusst tauschen?
Unsere Kräfte bleiben aktiv.
Gut zu wissen.
Gut, jetzt alle zusammen auf drei.
Bereit? Eins, zwei, drei, los.
-Wozu sagst du noch "los"?
-Stimmt.
Jetzt.
Eins, zwei, drei.
Ihre Schuld.
Jetzt.
-Jetzt.
-Haltet ihr kurz an?
Laufen. Und Tausch.
Tauschen.
Ich hab's raus.
Ja.
Und Tausch.
Und deshalb investiert man
in Indexfonds statt in einzelne Aktien.
Natürlich hat so ein privates Rentenkonto
auch Steuervorteile.
Ich hab noch nie an meine Rente gedacht.
Es ist nie zu spät.
Und nie zu früh, wie ich gern sage.
-Wie alt sind Sie?
-306.
So alt wie du.
Was war das?
-Ich seh nach.
-Bitte.
Unbekanntes Objekt in Sektor K.
-Süßes Svartalfheim.
-Nicht anfassen.
Was ist das?
Ich hab keinen Schimmer.
-Wie kommt es da rein?
-Keine Ahnung.
Melden wir's Fury?
20 Sekunden bis zum Sprungpunkt.
Abgefahren. Ich in einem Raumschiff
mit zwei Superheldinnen.
Darf man noch aufs Klo?
Ich müsste nämlich bald.
Das glaubt mir keiner. Nakia würde nie ...
Bitte sehr. Comms.
-Wollte ich schon immer haben.
-Danke.
Test. Test, eins, zwei, drei.
Wir hören dich, Schätzchen. Danke.
Also, nur kurz, bevor's losgeht ...
Was ist das?
Zur Vorwarnung,
ich bin hier so was wie eine Berühmtheit.
Du bist doch überall berühmt.
Das ist was anderes. Ich konnte
dem Prinzen rechtlich aushelfen.
Gehen wir.
Was auch passiert, haltet euch an mich.
Aladnische Kultur ist speziell.
Es gibt eine kleine Zeremonie
zu absolvieren.
Bleibt cool.
Preist Aladna
Einen Ort des Friedens
Kleinod des Quadranten
Aladna sei Preis
Hallo, Kleine ...
Preist Aladna
Wie viel Zeit ging vorbei?
Endlich ist es nun so weit
Die Prinzessin ist hier
Prinzessin?
Reine Formsache.
Carol. Erklärung?
Das ist ihre Sprache.
Sie kommunizieren singend.
Führt sie zum Bankett
Prinz Yan ist schon dort
Auf zum Bankett
Wo ist der Prinz? Wo ist der Prinz?
Alle, alle, alle
Führ'n wir sie zum Prinzen
Warum tanzt ihr nicht?
Ich tanze doch.
Tanzen ist Leben
Gleich sind wir da.
Ist das himmlisch.
Ich bräuchte genau das, was die hatten.
-Wenn ihr erzählt ...
-Was?
Dass du eine Märchenprinzessin bist?
So hast du also "rechtlich" ausgeholfen.
Es ist eine Vernunftehe.
Mehr ein diplomatischer Akt.
Wegen eines Machtkampfs. Im Matriarchat.
Wir sind Freunde.
Ist eine lange Geschichte.
Du kannst sie ja singen.
Oder auch nicht.
Wir sind da.
Wahnsinn.
Schon klar, warum du gern hier bist.
-So hört mich
-Ja
Ich künde hocherfreut
Die erlauchte Ankunft
Neuer Gäste
Eine schaut recht düster
Doch trotzdem tönt heut' Glockenklang
Als erster Gruß
Seht sie an
Es steh'n vor euch
Eins, zwei, drei
Die Marvels
-Ja.
-Wie hat sich das schon rumgesprochen?
-Cool bleiben.
-Wo ist der Prinz?
Was wird das?
-Was macht sie?
-Sie geht mit dem Flow.
Wie lang
Wird mein Tanz wohl mit dir heute dauern?
Yan
-Uns droht
-Träum ich?
Gefahr
So brauchst du uns'ren Schutz
-Dar-Benn wird kommen
-Ich bin gerade sehr verwirrt.
Aladna stellt sich gern dem Kampf
Lade sie ein
Lass den Feind zu euch rein
Gib mir die Chance
-Schlimm'res abzuwehr'n
-Ich lass zu uns den Wolf herein
-Und hoffe, du allein besiegst Armeen?
-Ließ ich euch denn je
-Im Stich?
-Neuer Stoff für deine Fan-Fiction?
-So viel.
-Und denk daran
Denk daran
Ich bin nicht allein
Prinzessin aus dem All ...
Lass gut sein, bitte. Wir müssen reden.
Gut, reden wir.
-Warte. Er muss nicht singen?
-Er ist zweisprachig.
Wir sind underdressed.
Hättest du Kampftauglicheres für uns?
Natürlich.
Danke.
Theorien soweit?
Ein einmaliger Schädlingsbefall.
Schlimmstenfalls ein feindliches Objekt.
Eine eingeschleppte Biowaffe.
Oder es gibt hier einen Verräter.
Heben wir uns die Paranoia noch auf.
Dieses Ei, wie Sie es nennen,
wir sollten es weiter untersuchen
und wenn etwas ...
Achtung. 29 neue Objekte entdeckt.
O mein Gott.
Was sagst du zu Lady des Lichts?
-Frequency. Pulsar.
-Nein.
Pulsar Light Lady.
Auf keinen Fall.
Das ist zu viel, oder?
-Definitiv.
-Nein.
Machen wir's schnell und schmerzlos.
Bleibt bedeckt, aber in der Nähe.
Meine Spezialität.
Es geht gut, Yan.
Minimiert unbeabsichtigtes Tauschen.
Halte sie möglichst lange bei Laune.
Wir überrumpeln sie und holen den Armreif.
Es ist so weit.
Oberste. Was führt Euch zu uns?
Ich will euch für eure Verbrechen
gegen das Kree Imperium begnadigen.
Auf die Knie.
Vor Euch?
-Ich knie vor niemandem.
-Auch gut.
Verdammt.
Benutz den Schal.
Los.
Da ist sie.
Monica, wo bist du?
Monica, Wechsel.
Eins, zwei ...
Tu das nicht.
Du kommst zu spät.
Woher hast du das?
Meine Grandma hat's mir geschickt.
-Gib es mir.
-Kamala, lauf.
Zum Schiff.
Damit machen deine Kräfte
mich nur stärker.
-Unsere Systeme brennen durch.
-Tun wir was gegen die?
Der Lift ist offline.
Und die gute Nachricht?
Viele Rettungskapseln fallen aus.
Diese Nachricht ist nicht gut.
-Seid ihr an Bord?
-Ja.
Alle Jäger umleiten.
Deaktiviere Autopilot.
Na gut, ich hab's im Griff. Los geht's.
Monica, wir stürzen ab.
Ich dachte, du kannst das.
Carol. Komm her.
Warte kurz.
Ist sie zu fassen?
O Captain, mein Captain.
-Nein, nein.
-Mach Platz.
Aktiviere Sprungpunkt.
-Ich schüttle sie ab.
-Alle 20 Schiffe?
Ich krieg das hin.
-Als Ziel erfasst.
-Leute?
Als Ziel erfasst.
Raketen im Anflug.
-Einschlag in ...
-Weg hier.
-Ich lasse das nicht zu.
-Zu spät.
-Ich schaffe das.
-Du bringst uns um.
Sprungpunkt aktiviert.
Wir lassen Aladna im Stich.
Dar-Benn wollte den Armreif.
Ich musste entscheiden wie du auf Tarnax.
Ich bin kein Vorbild.
Das ist alles meine Schuld.
Wären wir nicht verbunden,
hättest du Dar-Benn besiegt.
Es tut mir leid.
Nein, du verstehst nicht.
Eine KI lenkte die Kree,
ewig lange, sie führte sie in den Krieg.
Ich dachte, um ihn zu beenden,
müsste ich sie zerstören.
Aber ich hab's
schlimmer gemacht.
Ich bin der Grund für ihren Bürgerkrieg,
weshalb sie nicht mehr atmen konnten.
Deshalb nennen sie mich Die Vernichterin.
Diese Seite von mir solltest du nie sehen.
Deshalb bist du nie zurückgekommen?
Ich wollte es in Ordnung bringen,
bevor ich heimkomme.
So funktioniert Familie nicht.
Für mich musstest du nicht
die mächtige Captain Marvel sein.
Ich brauchte dich.
Meine Tante.
Ich bin froh, dass du hier bist.
Und du auch.
Ich bin froh, dass ich hier bin.
Ich hoffe, das versteht sich von selbst.
Und verzeih,
wenn ich am Anfang zu forsch war.
Ich hab dir keinen Raum gelassen.
Wir müssen sie finden.
Sie könnte überall sein.
Nein. Nicht überall.
Ihr Ziel ist, wer mir am Herzen liegt
und plündert jeden Ort,
den ich Zuhause nenne.
Wir müssen Fury warnen.
Dies ist ein Notfall.
Das gesamte S.A.B.E.R.-Personal
bitte zu den Rettungskapseln.
Nur ein Evakuierungsdeck ist online.
Das heißt, für 350 Personen haben wir nur
15 Rettungskapseln zu maximal 10 Plätzen.
Quetschen Sie möglichst viele rein
und lassen Sie sich was einfallen.
-Aamir. Hilf ihnen.
-Okay.
Ich mach schon.
Mein Wohnzimmer.
Goose?
Wie ist das ...
Komm her. Komm.
Ja, komm her. Süßes.
Sehen Sie nur.
Nicht mein gutes Auge.
Das ist die letzte Rettungskapsel.
Wir sind verloren.
Am Ende
entscheiden nicht wir,
wie wir von diesem Leben
ins nächste übergehen.
Was? Nein.
Alle aufs Evakuierungsdeck.
Los.
Was geht hier ab?
-Ich bin raus.
-Ich mach schon.
Was ist los, Familie?
Du bist zurück, Beta.
Du bist nicht tot.
Der Kontakt zur Erde riss ab.
Es wird Zeit, von Bord zu gehen.
Spuck ihn aus.
-Spuck ihn aus.
-Nein.
Nein. Das ist der Plan.
-Das?
-Es ist leichter,
eine Katzenfamilie zu verfrachten
als Hunderte Crewmitglieder.
Wir spielen Katz und Maus?
Na komm, Mieze.
Achtung, S.A.B.E.R.-Crew.
Lassen Sie sich von den Flerken fressen.
Es ist unbedenklich.
S.A.B.E.R.-Crew.
Lassen Sie sich von den Flerken fressen.
Laufen Sie nicht weg.
Tut mir echt leid.
Lassen Sie sich von den Flerken fressen.
Laufen Sie nicht weg.
Leute, ich hab sie.
-Kommt schon. Lauft.
-Na los.
-Geht zum Flugdeck.
-Kommt.
Kommt. Yusuf, lass deinen Gürtel.
Los.
Nein, nein. Danke, nein.
Kommt, kommt.
Keine Angst, Mieze.
Hier, lauf zu Kamala.
Sehr gut. Die hol ich noch.
-Na komm.
-Ich hab Dar-Benn gefunden.
Was?
Sie will unsere Sonne.
Du gehst wieder?
Ja.
Ammi, das Universum ist in Gefahr.
Und ihr seid es auch.
Und wenn ihr in Gefahr seid ...
Hör mir gut zu.
Du wurdest zu Höherem erkoren.
Natürlich musst du gehen.
Aber ich lasse dich niemals los.
Das verstehst du doch?
-Ja.
-Komm gesund zurück, Beta.
Genau. Ich will kein Einzelkind sein.
Nicht noch mal. Nicht mit den beiden.
Ist es klug, ihr den Armreif zu servieren?
Ja, Mr. Fury hat recht. Gib ihn mir.
Um die Sprungpunkte zu schließen,
brauchen wir beide Bänder.
Dann sieh zu,
dass sie das Ding nicht bekommt.
Verstanden.
Mr. Fury, das ist die falsche Richtung.
Mrs. Khan, das weiß ich.
-Sie haben es geschafft, Mr. Fury.
-Ich war das nicht.
Betest du?
Hör nicht auf. Wir brauchen jede Hilfe.
Amen.
Da ist sie.
Die Vernichterin in Person.
Es ist vorbei, Dar-Benn.
Nein, noch nicht.
Du würdest alles tun, um Hala zu schützen.
Das bedeutet das Ende der Kree,
das Ende von allem.
Du hast mir viel genommen.
Ich revanchiere mich nur.
Jetzt gib mir das Band.
Du vergisst etwas.
-Was?
-Mich.
Das hätte so viel einfacher sein können.
Ich finde, unsere Chancen stehen ganz gut.
Du wirst deinem Namen wieder gerecht.
Ich wollte das nie.
Der Tod ist dein Begleiter.
Es muss nicht so enden.
Bitte gib uns den Armreif.
Niemals.
Halas Sonne starb deinetwegen.
Du solltest dafür bezahlen.
Das sollte sie wohl.
Die Reaktion im Kern eurer Sonne
ist zu langsam.
Sie braucht einen gewaltigen Energieschub.
Den kannst du liefern, Carol.
Du kannst deine Kräfte einsetzen,
um Hala zu retten.
Ich hab so was noch nie gemacht.
Ich hab zuletzt
vieles zum ersten Mal gemacht.
Du schaffst das.
Für Hala.
Eine falsche Bewegung und sie ist tot.
Carol.
Nein.
Das überlebst du nicht.
Dar-Benn. Hör mir zu.
Nein.
Alles in Ordnung?
Ja.
Wir haben nicht getauscht.
Eins, zwei, drei.
Bin ich froh, dass es dir gut geht.
Du hast die Armreife.
Die brauchen wir auch.
Okay, hoch mit dir, Prinzessin.
-Also was sehen wir da?
-Eine sich ausbreitende
Singularität mit negativer Masse
und nicht-Newtonscher Topologie.
Sie riss ein Loch in die Raum-Zeit.
Das ist ein offenes Fenster
in eine fremde Realität.
Ist das reparabel?
Theoretisch bringt ihr beide
dieselbe Energiemenge auf,
die den Riss verursachte.
Ich kann sie absorbieren
und von innen freilassen.
Würden wir nicht tauschen?
Unsere Kräfte sind nicht mehr verschränkt.
Das ist gut, würde ich sagen.
Warte mal, wir sollen dich
mit derselben Energiemenge beschießen,
die das Raum-Zeit-Gefüge durchlöchert hat?
Wenn wir's schließen wollen? Ja.
Das brauchst du.
Und, Ms. Marvel?
Diese Armreife haben
Raum und Zeit durchquert.
Um mich zu finden.
Ich bin dafür geboren.
Jetzt oder nie.
Deine Mom wäre stolz.
Höher, weiter, schneller.
Es schließt sich, Monica. Raus da.
Ich kann nicht weg.
Was redest du da?
Ich bringe das zu Ende.
Nein. Dann steckst du fest.
Schon okay.
Komm schon.
Ich wusste, dass ich bleiben muss.
Kamala, du hast die Welt gerettet.
Warum weinst du?
Was ist passiert?
Wir haben Monica verloren.
Sie musste auf der anderen Seite bleiben.
Und Carol?
Sie löst ein Versprechen ein.
Wie sieht's aus?
Die Planeten werden sich
vollständig erholen.
Und wir unterstützen Hala
beim Wiederaufbau.
Das hab ich nicht gemeint.
Da steht "Küche",
aber das sind nur Chili-Soßen-Päckchen
und dann noch diese seltsame Schale.
Die qualitativ recht hochwertig ist.
Behalt sie.
Nein, danke, Carol ...
So war's für mich.
Diese Weite lässt einen das Leben
mit ganz neuen Augen sehen.
Ja, schon. Und es war überraschend kühl.
Es ist wirklich schön hier.
Ja, sehr.
Fliegst du das noch?
-Willst du's dir ansehen? Gut.
-Gern.
Warte, warte. Komm her.
Ich bin so froh,
dass ich dich gesund wiederhabe, Beta.
Das wär ein schönes Heim für eine Familie.
Das ist so cool.
Der Pilotensitz gehört dir.
Fliegen wir los.
Ich hab keinen Schlüssel.
Ich pass nur darauf auf.
Bis Monica zurückkommt.
Ja.
Sie fehlt mir.
Wir waren ein gutes Team.
Das brachte mich auf eine Idee.
Pizza ist da.
Suchst du was?
Kate Bishop.
Nicht die einzige Nachwuchs-Superheldin.
-Ich bin 23.
-Ich weiß.
Hab recherchiert.
Woher hast du das?
Lag auf meiner Couch.
Alles klar.
Du bist Teil eines größeren Universums.
Das derzeit hauptsächlich aus mir besteht.
Aber ich sondiere.
-Ant-Man hat eine Tochter.
-Was willst du?
Ich stelle ein Team zusammen.
Ich will dich dabeihaben.
Bitte?
Mom?
Du hast mir so gefehlt.
Ich hab dir gefehlt?
-Es tut mir so leid ...
-Schon gut.
Sieh mich an. Ist ja gut. Alles okay.
Wie geht's unserem mysteriösen Gast?
Sie wirkt ein wenig desorientiert.
Wo sind wir? Was ist passiert?
Wir hatten gehofft, das sagen Sie uns.
Wir wissen nur, Binary hat Sie gefunden.
Meine Theorie? Sie sind durch einen Riss
in der Raum-Zeit zu uns gelangt.
Sie sind in einer parallelen Realität.
Was selbstverständlich unmöglich ist.
Sie könnte auch leicht verwirrt sein.
Verwirrung ist der erste Schritt
auf dem Weg zur Erkenntnis.
Ich übernehme.
Charles hat um ein Update gebeten.
Ich komme später noch mal vorbei.
Wer bist du?
Scheiße.
Untertitel von: Petra Metelko