Die besten IPTV-Anbieter finden Sie unter: www.IPTV.CAT Die besten IPTV-Anbieter finden Sie unter: www.IPTV.CAT
DIE HYPNOSE
Ich war elf Jahre alt, als ich meine erste Periode bekam.
Anders als bei den anderen Mädchen gab es viel Blut.
Was ich damals nicht wusste war, dass ich eine Störung habe.
Eine Blutkrankheit, die die Blutgerinnung verhindert.
Ich höre tatsächlich nicht auf zu bluten.
Nur ein kleiner Schnitt an meinem Arm und das Blut wird endlos fließen.
Die Sache ist... Hier wird es interessant.
Meine erste Reaktion darauf war, Scham zu empfinden.
Ich schämte mich für das, was mit meinem Körper geschah
– und wollte es auf keinen Fall sagen. – „Auf jeden Fall.“
- Ich wollte es auf keinen Fall jemandem erzählen. - OK. Ja.
Zum Glück habe ich allen Mut zusammengenommen und es schließlich meiner Mutter erzählt.
Sonst hätte es wirklich schlimm kommen können.
In einer Parallelgeschichte, vielleicht in einer anderen Zeit oder einfach nur in einem anderen Land,
Ich hätte sterben können.
In vielen Teilen der Welt ist alles, was mit der Gesundheit von Frauen zu tun hat, immer noch ein Tabuthema.
- 66 Sekunden. - Du hast es geschafft. Unglaublich.
– Das ist wirklich gut. – Absolut.
Ich denke, wir können es unter einer Minute schaffen. Vielleicht ein bisschen knapper.
- Aber gut genug? - Gott, ja. Du hast es geschafft.
Es ist ehrlich, echt und persönlich.
Aber es ist irgendwie so … Es ist ein bisschen schwer?
Vielleicht leichter, weil es eine positive Botschaft ist?
Nein, nein, nein. Es ist ein ernstes Thema, also ist ihr Ton perfekt.
- Großartig. Und von da an übernehmen Sie es? - Ja.
Wow.
Gefällt es Ihnen?
Es ist wunderschön. Das werde ich tragen.
Für alle, die Shake Up nicht kennen: Sagen Sie uns, was es ist.
Es ist ein dreitägiger Workshop mit einem Pitch-Coach.
Den Abschluss bildet ein großer Pitch-Wettbewerb.
Und Ihr Start-up wurde ausgewählt. Wie fühlen Sie sich?
– Wir sind so stolz, überhaupt eingeladen zu sein. – So viele andere talentierte App-Entwickler.
Sie kennenzulernen und von ihnen zu lernen. Wir freuen uns sehr darauf.
Ja. Wie wird sich EpiOne von der Masse abheben?
- Epione. - Tut mir leid.
Wie wird sich Epione von all diesen abheben ...
Wir legen Wert darauf, global zu agieren, und zwar nicht nur für den Westen.
Den größten Unterschied macht die App in den Ländern mit den geringsten Ressourcen.
Mit der App sammelst Du viele Daten. Speicherst Du auch welche davon?
– Wir arbeiten an einer Lösung dafür. – Arbeiten Sie daran?
– Wir haben grundsätzlich eine Lösung gefunden. – Es ist bereits behoben.
Kann ich ein Foto machen? Ihr seht toll zusammen aus.
Lächeln Sie bitte etwas mehr. Großartig. Danke.
– Wir wollen die Daten für die Forschung nutzen. – Genau.
– Wir werden die Informationen niemals verkaufen. – Genau.
- Sind Sie beide einer Meinung? - Ja, absolut.
Was für ein Hund bist du überhaupt? Das musst du vorher entscheiden.
So was.
– Es ist ein Chihuahua. – Ich bin ein großer Hund.
- Wie ein streunender Hund? - Ich bin ein streunender Hund. Aus Portugal.
Hallo, Hündchen.
- Rieche ich nach Zigaretten? - Ein bisschen.
Scheiße. Es tut mir leid.
Ich dachte, ich würde zu einem Hypnotherapeuten gehen.
- Um mit dem Rauchen aufzuhören? - Ja.
– Ist das nicht Hokuspokus? – Nein.
Das ist ganz normal. Viele Leute machen das.
Ich denke, es ist nur eine Frage der Willenskraft.
Ich habe einen Termin vereinbart.
- OK. Aufregend. - Ja.
Was...
Ich denke, das Angebot sollte beinhalten, einige Funktionen hinter einer Paywall zu sperren.
Wir können die Möglichkeit erwähnen, dass dies in der Zukunft passieren könnte.
- Wir sagten, wir würden das nicht tun. - Aber Sie brauchen mehr Geld.
Absolut. Natürlich.
Sie sollten nichts tun, was Sie nicht wollen, aber wir können hier nicht aufhören.
Wir müssen Gas geben.
– Wir können sagen, dass es eine Möglichkeit ist. – Ja.
Aber vielleicht müssen wir es nicht tun. Es reicht, es einfach zu sagen, oder?
– Absolut. – Richtig.
Es fühlt sich wie Teil eines ungesunden Verhaltens an.
- Gestresst sein und sich nicht wohl fühlen. - Fühlen Sie sich gestresst?
Nein. Wirke ich gestresst?
Vielleicht fühle ich mich manchmal ...
als ob ich nicht beteiligt wäre.
Ich meine... ich bin involviert, aber ich kann keine Entscheidungen mehr treffen.
Oder besser gesagt: Ich treffe Entscheidungen, von denen ich glaube, dass andere von mir erwarten, dass ich sie treffe.
Ich habe das Gefühl, dass ich alles tue, um dazuzugehören.
– Vielleicht ist das Rauchen nicht Ihr Problem. – Nein.
Ich habe das Gefühl, dass du dich zurückhältst. Wir alle haben diese Stimme in uns.
Eine Stimme, die uns zurückhalten kann, wenn wir zulassen, dass sie zu mächtig wird.
Manchmal müssen wir diese Stimme leiser stellen.
Ich denke, wir sollten etwas Radikaleres versuchen.
Oh.
Erinnern Sie sich an das erste Mal, als Sie das Gefühl hatten, nicht auffallen zu wollen?
Etwas aus meiner Kindheit?
Ja.
Bitte legen Sie sich hin.
Hören Sie einfach meiner Stimme zu. Sie können vollkommen entspannt sein.
Es gibt nichts außer meiner Stimme.
- Ist es ok, wenn ich dich berühre? - Ja.
Dein Arm ist schwer.
Deine Augenlider sind so schwer.
Wir begeben uns auf eine magische und mystische Reise.
Die Reise geht in die Tiefe.
Dein Arm ist schwer.
Ihre Augenlider sind schwer.
Deine Augen... schließen.
Du bist jetzt ganz tief unten.
Da unten ist eine Tür.
Du öffnest die Tür...
und da sehen Sie die kleine Vera.
Nimm die Hand der kleinen Vera.
Setzen Sie sich zu ihr und geben Sie ihr das Gefühl, vollkommen sicher zu sein.
Sagen Sie, was immer Sie zu sagen haben, damit sie das Gefühl hat, dass alles in Ordnung ist.
Ich zähle von zehn bis eins runter.
Zehn.
Neun.
Acht. Sieben. Sechs.
Fünf. Vier. Drei.
Zwei. Eins...
Hallo.
Mama, wer ist er?
- Ich warte nur auf meine Freundin. - OK.
Sie glauben also nicht, dass ich auf Spielplätzen herumhänge und …
- Warum sollte ich das denken? - Häh?
– Warum sollte ich das denken? – Nein, das solltest du nicht denken …
Wirklich nett von deiner Mutter, uns ihr Auto zu leihen.
- Was? - Nichts.
- Fühlen Sie sich für Shake Up bereit? - Wir sind zuversichtlich.
Nein danke. Ich mag die Blasen nicht.
- Wir sind zuversichtlich. - Gut. Julian kennt sich aus.
Bedienen Sie sich bitte an den Nüssen.
- Schmecken sie? - Ja.
OK. Dann muss ich sie probieren.
Das WLAN spielt verrückt.
- Soll ich mal nachschauen? - Bitte. Der Router steht in der Ecke.
- Siehst du es? - Ja.
Es muss toll sein, einen Handwerker zu haben.
Ich habe viele Dinge in der Wohnung repariert. Komm vorbei und schau es dir an.
Oh, okay. Ich meine nur, dass du nie so technisch versiert warst.
– Vielleicht ist es Ihnen einfach nie aufgefallen? – Manche Leute sind einfach nicht gut darin.
Ich bin genauso versiert wie jeder andere.
Eigentlich bin ich in diesen Sachen nicht so gut.
Das war nicht ich. Ich habe nur …
– Ich hole die Autoschlüssel. – Vielen Dank.
Sollen wir Julian übrigens von dir grüßen?
- Seit Sie zusammengearbeitet haben? - Machen Sie, was Sie wollen.
Es ist toll, dass du dich gegen deine Mutter gewehrt hast.
Mal sehen, was sie hört. „Irish Pub Fair.“
Interessant.
- Wow. - Wow.
Stellen Sie sich vor, meine Mutter würde dazu tanzen.
Wie in Titanic, als sie mit „dem einfachen Volk“ tanzen.
- Zeig mir deine Moves! - Nein.
Aufleuchten!
- Sagen Sie „einfache Leute“? - Ich weiß nicht.
Ich glaube nicht.
Aufleuchten!
- Aufrütteln! - Aufrütteln!
-Hallo. Willkommen. -Hi. Danke.
– Wir sind wegen Shake Up hier. – OK.
- Ihr Name war? - Epione.
Epione ... großartig.
Sein.
Danke schön.
Möchten Sie beginnen?
- Mit dem Spielfeld? - Ja.
Deshalb sind wir hier, oder?
- Um an Ihren Pitches zu arbeiten. - Ja, natürlich.
Ich kann anfangen. Wir können anfangen. Wir sind zusammen.
– Die Bühne gehört dir. – OK.
Ich ziehe das aus. Es ist heiß.
– Machen wir es hier? – Ja.
Du fängst an.
Ich beginne mit einer Anekdote über meine erste Periode.
- Englisch. - Was?
Auf Englisch...
Na ja... egal. Ich war 11 Jahre alt. Ich war sehr jung.
Und die Sache ist, dass ich Hämophilie bin.
Ich leide unter einer Blutkrankheit, die dazu führt, dass mein Blut nicht gerinnt.
Es fließt einfach immer weiter.
Ich stehe da, 11 Jahre alt,
und es sprudelt wie ein Fluss aus mir heraus und in die Schüssel.
Ich beschmiere den Sitz und den Boden mit Blut und gerate in Panik.
Ich renne zu meiner Mutter und sage:
„Ich weiß nicht, was los ist! Es blutet einfach weiter!“
Und sie, von Panik gepackt, weil sie in solchen Situationen nicht gut ist,
und sie machte sich noch mehr Sorgen darüber, dass ihr teurer Designerteppich mit Blut in Berührung kommen könnte.
Sie hilft mir endlich.
Ich hatte Glück, dass sie das getan hat, denn es hätte wirklich schlimm enden können.
Wir denken, dass in einem Land, in dem die Gesundheit von Frauen tabuisiert wird,
Ich wäre wahrscheinlich nicht losgerannt, um Hilfe zu holen. Ich hätte sterben können.
Jetzt sind Sie dran.
Mein Name ist André und der Name unseres Unternehmens ist Epione.
Epione ist eine App, die sich auf die Gesundheit von Frauen konzentriert.
Es wird nicht nur für uns im Norden gemacht, sondern für die ganze Welt.
Es kann sowohl Ihre Fruchtbarkeit als auch Ihre Schwangerschaft überwachen.
Und es gewährleistet die Sicherheit von Frauen auf der ganzen Welt.
Wir zeigen jetzt Folien.
Welches unseren Expansionsplan Schritt für Schritt zeigt.
- Wo sind die Folien? - Sie sind auf meinem Computer.
Aber nicht hier?
– Nein, aber wir projizieren sie auf die … – OK.
Wie Sie sehen, haben wir mit der Produkteinführung in Skandinavien begonnen …
Vergessen Sie die Folien. Machen Sie ohne sie weiter, da Sie sie nicht haben.
Ähm …
Wir haben mit der Produkteinführung in Skandinavien begonnen.
Aber wir haben schnell erkannt, dass Menschen auf der ganzen Welt diese App brauchen.
OK. Tut mir leid, aber hör auf.
- Wie heißt du? - Epione.
- Epione? - Epione. Eine Griechin ...
- Göttin der Gesundheit. - Ja.
Ich denke, es ist wichtig, dass Sie alle verstehen, warum Sie hier sind.
Wir sind hier, um zu handeln.
Es ist ein Zirkus. Du bist in der Manege. Du bist auf der Bühne. Du erzählst eine Geschichte.
Wenn Sie also am Donnerstag vor einer Jury und einem Raum voller Investoren pitchen,
es ist wirklich wichtig, dass Sie wissen, was zum Teufel Sie tun.
Was Sie sagen und warum.
Du brauchst nicht so besorgt zu wirken, denn deshalb bin ich hier. Um dir zu helfen.
Ich werde dir helfen, damit du am Donnerstag hier stehst
wie die Superstars, die Sie alle zu sein verdienen.
Sollen wir den Rest erledigen?
Das war eine nette Einleitung, Vera. Sie war persönlich und spezifisch.
Vielleicht ein wenig flatterig, aber dennoch authentisch.
Es kam direkt aus dem Herzen.
Aber was dann kam... Einfach nur nein. Das geht nicht.
Haben Sie eine Ahnung, warum?
- So. Es ist zu künstlich. - Ja.
Und Sie geben nervöse Energie ab. Die müssen Sie nutzen.
Kämpfe nicht dagegen an. Was machst du?
– Ich bin nur… – Und was machst du jetzt?
Wie ein Vergnügungspark nervöser Gesten.
Sollten wir nicht schauspielern?
- Wie bitte? - Sie sagten, wir seien hier, um zu schauspielern.
- Ist künstlich dann nicht gut? - Er meint, es ist zu viel ...
Guter Fang, Vera.
Mir gefällt Ihr Einwurf, dass Sie offen sind.
Man sagt sofort, was einem auf der Seele liegt. Das ist die richtige Einstellung.
Diese nervöse Energie muss nichts Schlechtes sein. Arbeiten Sie einfach damit.
Könnten Sie ihm etwas Freiraum geben?
Richtig. Nehmen Sie eine Pose ein, in der Sie sich wohl fühlen.
Sieht er bequem aus?
Wenn Sie mehr über nachhaltige Bewässerung erfahren möchten,
wie es funktioniert, warum es funktioniert, zögern Sie nicht, mit mir zu chatten.
Danke schön.
Vielen Dank. Gut gemacht.
Es gibt noch ein paar Dinge, an denen ich arbeiten muss, aber Sie wecken mein Interesse.
– Gut. – Das ist wichtig.
Hat jemand Anmerkungen?
Ja, Andre?
Ich dachte, dass es sich vielleicht ein bisschen zu glatt anfühlte.
– Dass Karins Pitch zu ausgefeilt war? – Ja.
Ist sonst noch jemand dieser Meinung?
NEIN.
OK. Alles klar.
- Danke, Karin. - Danke.
Mal sehen ... Wir haben vor dem Mittagessen noch Zeit für eins. Sara?
Wir sollten versuchen, morgen etwas Zeit allein mit Julian zu verbringen.
Möchten Sie darüber sprechen, was auf dem Spielfeld passiert ist?
Vielleicht nicht jetzt ...
Kannst du aufhören?
Soll ich Julian einladen? Willst du einen Gangbang mit ihm machen?
- Nein. Nur ... was ist los? - Was?
- Was? Ich fand, wir haben es gut gemacht. - Ich glaube, er fand es unzusammenhängend.
- Und warum hast du es auf Schwedisch gemacht? - Ich weiß nicht. Weil es ihm gefallen hat?
Ich habe das Gefühl, Sie nehmen das nicht ernst. Die Tage hier sind wichtig.
Was ist das? Du findest es auch wichtig, oder?
Das sieht dir nicht ähnlich.
Können wir einfach darüber reden? Können wir einfach einen Spielplan machen und …
- Wohin gehst du? - Mach was du willst.
Das ist es. Ich möchte einen Koala sehen, ich möchte ein Känguru sehen.
Ich will diesen Teil von Australien. Ich will …
Wenn man der Lösung näher kommt, gibt es mehr Legos,
und die Lösung besteht nur aus Legosteinen.
- Sehr nerdig. - Liebe zum Detail. Oder nerdig.
Das gefällt mir wirklich.
Die Nerdigkeit bzw. Liebe zum Detail ist großartig.
Großartig.
- Tschüß. - Danke.
- Wahnsinnig inspirierender Workshop. Ich liebe ihn. - Danke.
Es wäre großartig, Sie noch etwas genauer unter die Lupe nehmen zu können.
Ist es verrückt, wenn ich dich frage, ob du mit mir etwas trinken gehen möchtest?
Wir haben während des Workshops so wenig Zeit, also je mehr ich bekomme, desto besser.
- Kommt Vera mit? - Sie hat ein Meeting.
– Sie kann also nicht mitkommen, aber … – Sicher.
– Das geht auf mich. – Ich habe darüber nachgedacht …
Rechts...
Ich weiß aufgrund Ihres Rufs, dass Sie gut waren, aber …
- Finden Sie, dass ich zu streng bin? - Nein, überhaupt nicht.
Ich weiß das zu schätzen. Es bedeutet nur, dass Sie mich ernst nehmen.
Alles was Sie tun, ist großartig.
Apropos, ich habe das neue Buch gelesen, das Sie auf Twitter empfohlen haben.
– Das von Fukuyama. – Sein Neuestes?
Ja. Es war großartig.
Jede Menge interessante Gedanken und ...
– Ja, er hat viel zu sagen. – In der Tat.
- Hallo. - Hallo.
Wir sind hier gelandet.
- Was hast du über Fukuyama gesagt? - Häh?
– Sie haben etwas über Fukuyama gesagt. – Es war nur …
Das sind Dinge, die Sie sich schon einmal gedacht haben, aber er bringt sie in Worte.
Du hast es auch gelesen, Vera. Fukuyamas Neuestes.
Nein, ich habe es nie ganz durchgelesen. Es war so verdammt langweilig.
Du hast auch gesagt, es sei langweilig.
– Nein. – Das hast du.
Sie denken an ein anderes Buch.
- Nein. - Ja.
Ich meine, am Anfang war es langsam,
aber je mehr man las, desto mehr wurde man gefesselt.
Es verlangte wirklich, dass man es wirklich liest,
nicht nur überfliegen.
Es ist ein sehr kurzes Buch.
Es geht ganz schnell von langsam zu super aufregend über.
Aber du hast es nie beendet.
Wie bitte? Du denkst an ein anderes Buch.
– Ich denke... – André.
Es ist OK, wenn Sie es langweilig finden.
Natürlich.
– Ich fand es auch langweilig. – Ich glaube nicht.
Entschuldigen Sie. Das haben Sie doch nicht bestellt, oder?
Nein, ich habe nur ein Glas Milch getrunken. Du warst nicht da.
- OK. Ich muss es dir in Rechnung stellen. - Sicher. Wir zahlen später.
– Ich kann stattdessen jetzt bezahlen. – Nein, keine Sorge.
- Nimm einfach nichts von der Bar. - Natürlich.
Danke schön.
Ich habe vergessen, dass ich eine Besprechung habe. Ich muss los.
- Bis morgen. - Sicher. Bis dann.
Ich freue mich auf morgen. Es wird sehr spannend.
- Morgen wird es der Hammer. - Süß.
Was machst du?
- Was? - Was zum Teufel machst du ...
- Was? - Was meinst du mit "was"?
Warum sagten Sie, ich fände das Buch langweilig?
Vor dem Typen, der es empfohlen hat?
– Er hat es nicht geschrieben. – Nein, aber trotzdem.
- Und warum Milch trinken? - Ich darf keine Milch trinken?
Dass du stiehlst. Greife über die Theke und stiehl Milch.
Ich habe nichts gestohlen. Ich werde dafür bezahlen.
– Ich glaube, er fand es lustig. – Ich glaube nicht.
Sie haben sich auf große Lebensmittelgeschäfte konzentriert, nicht auf den Durchschnittsbürger.
– Sie werfen Tonnen von Lebensmitteln weg, nicht wahr? – Wir sind immer bereit zu expandieren, also …
Das müssen wir in Zukunft genauer unter die Lupe nehmen.
- Genau. Gut. Gut gemacht. - Danke.
Tolle Antwort. Applaus.
Zinsen sind nichts, was wir bekommen, sondern etwas, was wir verdienen.
Ein großer Teil davon ist die Art und Weise, wie wir Fragen beantworten.
Nicht so, sondern so.
Denken Sie daran beim heutigen Mixer mit den ausgewählten Investoren.
Für mich ist das genauso wichtig wie der offizielle Pitch morgen.
Das heißt aber nicht, dass Sie keinen Spaß haben können. Spaß soll es ja machen.
Trinken Sie ein oder zwei Drinks, gehen Sie raus und …
Weißt du noch, als ich einen Chihuahua wollte? Du fandest sie superhässlich.
Ja.
Stellen Sie sich vor, Sie hätten eins. Ein Kleines. Schauen Sie.
So süß. Hallo Kleines.
Oh! Hallo! Er ist so glücklich.
- Wir sollten nach unten gehen. - Was hast du gesagt? So süß.
Ich finde das auch komisch. Das ganze Setup. Das ist nicht cool.
Aber da wir hier sind, sollten wir versuchen, teilzunehmen.
Wir sollten runtergehen und uns unter die Leute mischen.
Ja.
– Da wir schon einmal hier sind, sollten wir All-in gehen. – Ja.
Wir haben die Möglichkeit,...
Ja.
Absolut.
- Wie verlief die Hypnose? Wie war es? - Es war Hypnotherapie.
Es war bloß Hokuspokus. Vergiss es.
- Willst du was von der Bar? - Davon kann ich noch eins haben.
- Stimmt. Ich weiß nicht, was es ist... - Hallo.
- Guten Tag. - Essen Sie gerade zu Abend?
Wir essen nur eine Kleinigkeit vor dem Mixer.
Oh wie schön.
Ich bin nur vorbeigekommen.
- Haben Sie noch Platz für einen? - Wir ...
– Wir haben keine Stühle mehr, aber… – OK.
Ja, tut mir leid. Die Energydrinks.
Sie haben Leute geröntgt. Sie wollen nicht sehen, was mit Ihrem Darm passiert.
- So in der Art, wie nennt man das? - Ja. Keine Energydrinks für mich.
Ich habe eine Magenerkrankung. „Magenwunde“ auf Schwedisch.
- Geschwür? - Geschwür. Vielleicht ist es das.
Es ist furchtbar. An manchen Tagen ist es, als hätte mir jemand ein Messer in den Leib gerammt.
Und ich kann nicht aufstehen. Das beeinträchtigt meine Arbeit und solche Sachen.
Auf seltsame Weise habe ich das Gefühl, dass es mich effektiver gemacht hat, weil ich gelernt habe, zu organisieren.
Ich glaube, ich habe tatsächlich eine höhere Kapazität als zuvor.
Das ist merkwürdig. Herausforderungen können einen wirklich stärker machen.
– Wow. – Wie funktioniert das mit der Behandlung?
Das Wichtigste ist, einen strengen Plan einzuhalten und gut zu sich selbst zu sein.
Wie Schlaf, die richtige Ernährung, Bewegung ... Die richtige Ernährung bedeutet viel Gemüse.
- Es ist in Ordnung. Es ist gut für die Umwelt. - Wow.
Es ist wirklich beeindruckend, was Sie mit dem Unternehmen gemacht haben. Wirklich.
Ich bin wirklich stolz darauf. Es ist mein Baby.
– Ich bekomme auch diese Kopfschmerzen … – Wie bitte?
Ich bekomme ... Kopfschmerzen ...
Ist es wie eine Migräne?
Nein, es fängt hinter den Ohren an und breitet sich irgendwie aus. Es fühlt sich an...
Es ist ein schreckliches Gefühl, wenn man nicht arbeiten kann.
- Chronisch? Hast du das ständig? - Es kann jederzeit passieren.
Das ist das...
Aber wie oft bekommt man sie?
- Vielleicht einmal im Monat. - Oh, es ist nur einmal im Monat. Das ist gut!
– Nicht so oft. – Nein, aber man weiß nie, wann es kommt.
Es kann jetzt passieren. Ich gehe ins Bett und denke: „Wird es passieren?“
Ich glaube, das bekommt jeder. Es sind regelmäßige Kopfschmerzen.
Es liegt irgendwo zwischen einem normalen Kopfschmerz und einer Migräne.
– Ich denke, die Details können wir uns sparen. – Bei mir ist es tatsächlich das gleiche.
Ich habe tatsächlich das gleiche Problem. Es sind keine Migräne und es ist so nervig.
Ich weiß.
- Ich habe das Gefühl, ich habe alles versucht. - Ich auch. Schrecklich.
- Also, bist du auch hier, um zu pitchen? - Ja, wir sind in derselben Gruppe.
– Wir werden ... – Sie sind beide in der „Herde“.
- Nett, Sie kennenzulernen. - Sehr nett, Sie kennenzulernen.
- Ich bin André. -Claudia.
Ich bin Karin. Ich glaube nicht, dass wir einander vorgestellt wurden.
Ja, ok. Hallo, Karin.
Die Leute nennen uns vielleicht naiv, aber wir glauben, dass wir die Welt verändern können.
Das Wichtigste ist, dass unsere App so datenarm ist
dass Sie es auf jedem Telefon auf der ganzen Welt verwenden können.
Denn überall auf der Welt haben die Menschen nicht
– das neueste iPhone. – Also für den Durchschnittsmenschen?
- Nicht nur für die Reichen. - Für das einfache Volk.
Genau. Für die einfachen Leute.
Das ist Vera. Unsere Mitbegründerin.
- Hallo. Ich bin Vera. - Hallo, ich bin Claudia. Nett, dich kennenzulernen.
– Ich liebe deinen Look. – Danke.
- Was trinkst du da? - Das ist die perfekte Kombination.
Es ist Milch und Alkohol.
- Wie ein White Russian? - Ja. Willst du ihn probieren?
OK.
– Es ist ziemlich gut. – Es ist gut?
- Nicht mein Fall. - Ich auch nicht.
- Hast du meinen Hund gesehen? - Nein. Hast du einen Hund?
Ja, aber es rennt immer weg, weil es ein Welpe ist.
– Ich habe noch keins gesehen. – Ich muss es im Auge behalten.
Es ist genau da.
Komm, du kannst nicht unter der Couch liegen.
Jetzt sehe ich es.
- Was für eine Hundart ist das? - Es ist ein Chihuahua.
– Junge oder Mädchen? – Das ist eine gute Frage.
Ich weiß es eigentlich nicht.
Das ist peinlich. Ich weiß nicht, ob es ein Junge oder ein Mädchen ist.
– Wir sollten es herausfinden. – Wir müssen es herausfinden.
Können Sie sehen, was es ist, wenn ich es halte?
Es ist nicht beängstigend. Es ist nicht gefährlich.
– Oh, es ist definitiv ein Junge. – Wirklich?
– Ja. – OK, perfekt.
Jetzt wissen wir es. Das ist schön.
Oh Gott. Tut mir leid. Er muss pinkeln.
– OK. – Du willst mir mit dem Hund folgen?
- Ich weiß nicht. Ich möchte nur... - Komm schon.
- Warte! Bleib! - Wir sind irgendwie mittendrin...
Das wird lustig. Wir können einfach um den Block laufen.
Du musst nicht mit dem Hund Gassi gehen.
- Ich liebe deine Freundin. - Ja, ich auch.
- Komm. Pass auf den Hund auf. - Ich komme gleich...
Ich finde es großartig, dass Sie als Frontmann für ein feministisches Unternehmen auftreten.
Stimmt. Oder was meinst du?
Ich finde es nur etwas Besonderes, weil du ein Mann bist.
Das ist wirklich interessant.
Dies ist ein Problem, das alle betrifft und das gelöst werden muss, genau wie das Klima.
Absolut. Das habe ich nicht gemeint.
Nun ja, ich denke vielleicht, dass das Klima ein wenig wichtiger ist.
– Nun, beides sind große Probleme. – Ja.
– Vielleicht ist es ein schlechter Vergleich. – Das macht es ein bisschen zu „potayto-potahto“.
– Aber eines der Probleme ist etwas größer. – Diese Meinung haben Sie zu Recht.
– Da müssen Sie mir zustimmen. – Bin ich das auch?
Was bedeutet die Gleichberechtigung der Geschlechter, wenn wir keinen Planeten haben?
Aber wenn es auf dem Planeten so ist, können wir alle genauso gut tot sein.
Rechts?
So meine ich das nicht. Das Klima ist super wichtig.
Ich wollte mir unbedingt ein Tattoo stechen lassen, aber ich hatte schreckliche Vorstellungen.
Einmal wollte ich ein Tattoo mit Chicken Nuggets auf meinem Arm.
Es ist eine schreckliche Idee, aber ich wollte es unbedingt tun.
Für mich geht es bei Tattoos darum, mich zu engagieren.
Haben Sie die Leute kennengelernt, die hier arbeiten?
- Ja. Warum fragst du? - Nein, nur ...
Genau. Du veränderst dich ständig.
– André hat ein Tattoo. – Wirklich?
- Auf seinem Arm. - Können wir es sehen?
– Nein, es ist ... – Komm, zeig es uns!
- Zeig es uns! Zeig es uns! - In Ordnung.
– Mal sehen. – Aufregend.
– Es ist nichts Schmutziges. – Richtig.
– Ich habe es vor langer Zeit bekommen. – OK.
- Wow! - Schön!
„Weigere dich zu sinken.“ Viel Zeit auf See verbracht?
Meine Eltern haben ein Boot und ich habe viel Zeit darauf verbracht.
Deine Eltern leben auf einem Boot. Sie haben ein Hausboot.
- Oh, sie leben auf einem Boot? Cool. - Sie sind Clowns.
Wow. Es ist selten, dass die Eltern Clowns sind.
Das ist es sicher.
Das sind nicht unbedingt Clowns. Mein Vater hat in Paris studiert. Das war eher eine Schauspielschule.
Es ist eher wie physisches Theater.
– Also, das sind keine Clowns. – Ah, natürlich.
- Nicht mit einer roten Nase. - Sie sagen, dass sie Clowns sind.
Es ist anders, in Frankreich ein Clown zu sein.
In Frankreich werden Clowns eher aus intellektueller Sicht betrachtet.
Sehen Sie? Wenn Sie wirklich daran glauben, wird es Wirklichkeit.
Aber man muss daran glauben. Davon habe ich vorhin gesprochen.
Wie wichtig es ist, dass wir uns erlauben, kindlich zu sein und unsere Fantasie zu nutzen …
– Ich kann ihn mitnehmen. – Ich glaube, bei mir ist er zufrieden.
Nein, ich glaube, er will mit mir zusammen sein.
OK. Ich bin kein Hundedieb.
Die mütterlichen Instinkte erwachen.
– Eine Nebenwirkung der Vorstellungskraft. – Wie eine Metapher für eine Idee.
- Man muss es pflegen. - Genau. Darum geht es.
Beurteile deine Impulse nicht, nicht ...
- Hallo. - Hallo.
- Willst du das probieren? - Versuchst du, mir Drogen zu geben?
- Ich wünschte, ich könnte. Nein. - OK.
– Ist das trocken? – Nein, definitiv nicht trocken.
Ich habe dreimal nach trockenem Wein gefragt. Das ist der schlechteste, den ich je hatte.
- Soll ich mit ihr reden? - Ich glaube, ich habe es ihr gesagt. Es ist in Ordnung.
Nein! Beweg dich! Geh aus dem Weg!
– Du bist auf meinen Hund getreten. – Oh, ich habe den Hund vergessen.
Du bist auf meinen Hund getreten.
– Es tut mir leid. – Du bist verdammt noch mal auf meinen Hund getreten!
- Es ist ein Welpe! - OK, ich verstehe. Es ist nicht lustig.
Du musst aufpassen. Bist du ein Sadist oder was?
– Du musst aufpassen, wo du hintrittst. – Das reicht.
Ernsthaft. Erst fasst du seinen Schwanz an, dann trittst du auf die Hunde der Leute.
Was zum Teufel ist dein Problem?
- OK, es tut mir so leid, ich... - Ernsthaft! Fassen Sie meinen Hund nicht an.
Fass mich nicht so an!
OK? Das ist nicht lustig. Es gibt keinen verdammten Hund!
Nein, das ist ein Witz.
Da ist kein Hund. Offensichtlich gibt es keinen Hund.
– Das ist ein Witz. – Ich habe dich nur verarscht.
- Habe ich dich erschreckt? - Ich hatte Angst.
Ich habe dich ein bisschen erschreckt. Hast du dir in die Hose gemacht?
Nein, tut mir leid. Das ist auch ein Witz. Lass mich in Ruhe.
- Claudia... Möchtest du... - Sehr gern. Danke.
Sie ist absolut verrückt.
Was ist los?
Können wir bitte einfach ins Bett gehen? Der Pitch ist früh. Lotta wird da sein.
Wir müssen ins Bett, oder? Oder? Meinst du nicht auch?
- Nein, nein, nein! - Hör auf!
Das sieht dir nicht ähnlich. Was ist los?
Ich möchte die Anekdote nicht erzählen.
Ich möchte es nicht so erzählen, wie wir es geschrieben haben.
– So ist es nicht passiert. – Alles baut darauf auf.
- Ist es nicht. - Doch, ist es. Es ist der Haken.
– Ich will nicht lügen. – Wir ändern es nicht.
Ich will nicht.
Ich habe nicht einmal eine Blutkrankheit. Warum sollte ich das behaupten?
Wir können es nicht ändern. Das kommt nicht in Frage.
Ich habe Durst.
OK.
Ich bringe dir etwas Wasser und dann gehen wir ins Bett?
BITTE NICHT STÖREN!
- Machs gut. - Bis dann.
- Hallo! - Hallo.
- Wo ist Vera? - Ihr geht es nicht gut.
Ihr geht es nicht gut?
Sie kann heute nicht krank sein. Sie muss hier sein.
– Sie kann nicht. – Doch, sie kann.
Sie muss hier sein, geben Sie ihr Schmerzmittel oder so etwas.
Das schaffst du nicht alleine, André. Das wird nicht klappen. Das...
Es ist ihre Blutkrankheit.
- Jetzt? - Ja.
– Ich weiß nicht, was ich sonst tun soll. – Ich verstehe.
Was sollten wir Ihrer Meinung nach stattdessen tun?
Wie geht es für uns weiter? Wir haben bereits eine starke Basis in einem Team
das motiviert ist, und wir lieben es, weil …
- Wo ist Vera? - Sie ist krank. Lotta wird für sie einspringen.
So kurzfristig kann man die Pläne nicht ändern.
Wir können es verschieben. Wie krank ist sie?
– Es ist ihre Blutkrankheit. – Also springen Sie stattdessen ein?
– Ja, vielleicht ist es nicht so toll … – Lass es uns verschieben?
Sie kann zumindest stehen, oder?
Nein, ihr geht es wirklich nicht gut. Der Zeitpunkt ist beschissen.
Aber ich glaube, ich sollte es einfach alleine machen.
Vielen Dank, Water Cause. Wir gehen jetzt zu einem anderen Thema über.
Die Mitbegründer Vera Josefsson und André Sandbu stellen Epione hier vor.
Ich soll nicht alleine auf der Bühne sein.
Vera, meine Freundin und Mitgründerin, sollte eigentlich hier bei mir sein, aber ...
Sie fühlt sich sehr krank und kann nicht teilnehmen.
Das tut mir sehr leid.
Aber es ist ironisch
denn in unserem Unternehmen dreht sich alles um die Gesundheit von Frauen.
Und ihr Problem ist in hohem Maße ein Gesundheitsproblem der Frau.
Sie hat eine Blutkrankheit.
Tatsächlich in einem anderen Land zu einer anderen Zeit …
wenn sie als kleines Mädchen nicht gewusst hätte, wie sie um Hilfe bitten sollte, hätte sie sterben können.
In vielen Teilen der Welt ist die Gesundheit der Frau immer noch ein Tabuthema.
Mein Name ist André und der Name unseres Unternehmens ...
ist Epione.
Vera, geht es dir gut?
Epione ist eine App, die sich auf die weibliche Gesundheit konzentriert.
Einen Moment. Es tut mir wirklich leid.
- Ich habe versucht, dich zu wecken. - Was?
– Ich musste anfangen. – Was …
– Du wolltest nicht aufwachen, also musste ich anfangen. – Was meinst du mit „nicht aufgewacht“?
Du konntest nicht geweckt werden. Du warst zu betrunken.
Sie haben ein Publikum, okay?
- Fühlt es sich besser? - Fühle ich mich besser? Ja.
Was auch immer es ist, es muss warten. Du warst zu spät. Das ist, was zählt.
Lassen Sie ihn es tun und Sie können später reden.
Ich bin mittendrin und werde es einfach alleine zu Ende bringen.
OK.
Vera, wir reden später.
– So ist es eben. – Tut mir leid.
Dabei stehen nicht nur die Menschen im Norden im Mittelpunkt, sondern die Menschen auf der ganzen Welt.
Aber schauen wir uns an, was Epione auszeichnet.
Danke, André und Epione.
Als nächste stellt Karin Munthe ihr Unternehmen Doris vor.
Also... Wasser... Wir trinken es. Wir brauchen es.
Aber wir haben tatsächlich nicht genug davon.
Aus diesem Grund bin ich hier, um Folgendes vorzustellen ...
Sie sind auf Veras Voicemail. Ich kann Ihren Anruf momentan nicht entgegennehmen.
Es tut mir Leid.
- Guten Tag. - Hi. Was war das?
Tut mir leid, es ist unter Kontrolle. Tut mir leid.
Ich kann Ihren Anruf momentan nicht entgegennehmen. Hinterlassen Sie eine Nachricht ...
- Ich schaue später bei dir vorbei. - Auf jeden Fall.
- Schön, dich zu sehen. - Dir auch, tschüss.
- Hallo. - Hallo.
- Wo warst du? - Entschuldigung.
- Hat jemand Interesse gezeigt? - Ja. Wir haben einen Franzosen.
Aber er möchte Sie beide treffen und etwas über Ihr Unternehmen erfahren.
OK. Wann?
Jetzt! Er fliegt in ein paar Stunden nach Frankreich. Die Zeit drängt.
– Er muss uns beide treffen? – Natürlich.
OK...
Kann sie damit umgehen?
– Ja. – OK, super.
– Ich muss nur nachsehen, ob … – Klar, super.
Ja...
Sie haben Kungsholmens Hypnotherapie erreicht.
Wir können Ihren Anruf momentan nicht entgegennehmen. Unsere Geschäftszeiten sind Mo-Fr, 8 bis 17 Uhr.
– Sie wurde hypnotisiert? – Das ist meine Theorie.
- Wie klingt das Ihrer Meinung nach? - Wie klingt es?
– Nicht sehr plausibel. – Sie hat sich völlig verändert.
– Inwiefern? – Das ist schwer zu erklären.
Wie soll ich das dem französischen Investor erklären, den ich für Sie gewonnen habe?
"Sie wurde hypnotisiert"?
Natürlich werden wir nicht sagen, dass sie hypnotisiert wurde, aber wir können …
Suchen Sie sie einfach und sagen Sie ihr, sie soll sich zusammenreißen.
Ich habe sie 60 Mal angerufen. Sie geht nicht ran.
Oh mein Gott...
Wir werden ein anderes Mädchen finden.
Was...
Wir werden ein Mädchen finden, das vorgibt, Vera zu sein, wenn wir ihn treffen.
Damit er sieht, dass Sie ein gutes Verhältnis haben und gut zusammenarbeiten.
Dass sie nett ist und das ganze Zeug.
Vielleicht hat er Vera gesehen ...
Vielleicht, aber er ist Franzose und hat viele Leute kennengelernt.
Für ihn sehen junge Mädchen wahrscheinlich alle gleich aus.
Sie müssen mir vertrauen.
OK.
Ich bin Vera. André und ich sind seit 6 Jahren zusammen.
- Wir haben Epione vor zwei Jahren gegründet. - Und warum sind Sie so begeistert davon?
Es geht darum, für Frauen auf der ganzen Welt einen Unterschied zu machen.
Und deshalb möchten Sie, dass das Unternehmen schnell wächst.
Großartig. Perfekt.
Werden wir über unsere Beziehung reden?
- Hobbys und so? - Nein, das müssen wir nicht ansprechen.
- OK. - Ich muss das nehmen. Entschuldigen Sie.
– Hallo? – Hier ist Kungsholmens Hypnotherapie.
- Sie haben uns angerufen. - Hallo!
Ja...
In einem Moment der Schwäche hat sie dir gesagt, dass sie so sein möchte.
Stimmt's? Und weil sie dir das gesagt hat, ist es ok?
Das ist wirklich etwas, was Sie mit ihr besprechen sollten.
Ich kann sie nicht erreichen, deshalb brauche ich Ihre Hilfe.
Sie ist nicht hypnotisiert.
So funktioniert Hypnose nicht.
Sie läuft nicht hypnotisiert herum. Hypnose ist nur ein Mittel, um Muster zu verändern.
Sie ist sich allem, was sie tut, vollkommen bewusst.
Es ist völlig normal, die eigene Lebensweise zu kompensieren.
– Verstehst du? – Ja.
- Hallo! Schön, Sie zu sehen. - Schön, Sie wiederzusehen.
- Es ist mir ein Vergnügen. - Nett, Sie kennenzulernen.
– Hier ist Vera. – Nett, Sie kennenzulernen.
- Bitte setzen Sie sich. - Ja, sicher.
– Wir freuen uns, dass Sie mit uns sprechen wollten. – Gern geschehen.
- Etwas zu trinken? - Das wäre nett. Danke.
– Lass uns eine Kellnerin suchen. – Es tut mir leid, aber ich habe nicht viel Zeit.
– Wir wissen es. – Wir freuen uns, dass Sie es geschafft haben.
Nein, ehrlich, es ist ok.
Soweit ich weiß, konnten Sie wegen einer Erkrankung nicht beim Pitch dabei sein.
– Wie fühlst du dich? – Oh, ich bin …
Es war tatsächlich ein kleines Missverständnis.
– Mir ging es nicht gut. – Es war nicht ernst.
- Es war nur ... - Nur eine Lebensmittelvergiftung.
OK. Ich muss nicht alle Einzelheiten hören.
- Wollten Sie etwas bestellen? - Ja. Einen Eistee, bitte.
Eistee... Welche Geschmacksrichtung soll es sein?
- Was empfehlen Sie? - Ich bevorzuge Zitrone. Das ist ein Klassiker.
– Ich nehme Zitrone. – Perfekt.
- Ich hätte gerne Sprudelwasser. - Sprudelwasser.
- Zitrus oder pur? - Pur.
- Möchtest du etwas? - Nein danke.
- Danke. - Super. Ich bringe es gleich raus.
Entschuldigung. Wie ich gerade sagte,
Ich wollte dich treffen. Ich habe nicht viel Zeit. Wir werden versuchen, möglichst effizient zu sein.
Das tut uns leid.
Ich schätze Ihren Pitch sehr. Er war sehr gut und interessant.
- Danke. - Wie ich zu Lotta sagte,
der Markt ist riesig und ich würde mich sehr freuen, mit Ihnen zusammenzuarbeiten.
Und um etwas aus Ihrem Projekt zu machen. Das muss ich eigentlich auch.
Ich freue mich, dass Sie es sind, der mit uns reden möchte.
Weil ich denke, dass es sein kann …
- Handschuh in der Hand ... Nein ... - Eine Win-Win-Situation.
- Eine Win-Win-Situation. - Ja. Es ist eine Win-Win-Situation.
Zurück zu Ihrem Pitch. Es war sehr interessant.
Ich wollte nur ein paar Fragen stellen, ist das ok?
Natürlich. Wir lieben Fragen. Was möchtest du wissen?
– Ich denke, gemeinsam können wir … – Entschuldigen Sie, sind wir uns schon einmal begegnet?
- Ich erkenne dich. - Oh nein. Ich bin Vera.
- Dein Name ist Vera? - Ja.
- Ich heiße auch Vera. - Oh? Das ist verrückt.
- Verrückt. Vera und Vera. Wie wärs damit? - Ja ...
Entschuldigen Sie, können wir unsere Getränke haben? Er muss ein Flugzeug erwischen.
Ich bringe sie gleich raus.
Auf jeden Fall scheinen Sie sehr nette Menschen zu sein. Wie ist die Zusammenarbeit mit Ihrem Partner?
– Es ist gut. – Sie verbringen sicher viel Zeit miteinander?
– André? – Ja, ich …
Ja, wir...
Wir verbringen viel Zeit miteinander. Wir genießen die Gesellschaft des anderen.
Ich glaube nicht, dass meine Frau und ich das schaffen würden. Arbeiten und...
– Es ist beeindruckend. – Ich finde es …
Darum geht es. Jemanden zu finden, den man...
Dass man einfach glücklich ist, wenn man zusammen ist. Darum geht es, glaube ich.
- Ich liebe sie wirklich. - OK.
Du brauchst mir gegenüber nicht so viele Emotionen an den Tag zu legen.
Aber man spürt seine Liebe. Das ist beeindruckend.
Vielen Dank.
- Sie haben meine Kontakte. Ich hole mir Ihre? - Ja.
- So bleiben wir in Kontakt. Tschüss. - Danke.
Vielen Dank für Ihre Zeit. Vielen Dank.
– War das Vera? – Sie hat nur eine kleine Psychose.
– Das ist unsers, oder? – Ja.
- Lass uns umziehen gehen? - Ja.
Ich wollte diesen Moment nur nutzen, um Ihnen zu danken.
Ihr alle. Es war unglaublich.
Ich bin bewegt und inspiriert. Ich hatte Spaß und ich...
Ich werde euch alle vermissen, aber ich glaube, wir werden uns wiedersehen.
Mit diesen Worten übergebe ich es an Sie.
Danke schön.
Es war sehr schwierig, nur einen Pitch auszuwählen.
Aber nach langer Diskussion hat uns der Gewinner wirklich an eine Idee glauben lassen
das kann nicht nur hier in den nordischen Ländern, sondern auf der ganzen Welt funktionieren.
Der Gewinner des diesjährigen Shake Up Awards ist:
Karin Munthe und ihre Firma Doris.
- Hallo. - Wie geht es dir?
Mir geht es gut.
– Wo ist Vera? – Ihr geht es immer noch nicht gut, also …
Ich verstehe.
Nur damit Sie es wissen: Veras Mutter und ich haben beschlossen
dass du trotzdem einen Platz bei Common Ventures bekommst.
Sie erhalten Zugang zu unserem Netzwerk und ein Büro in Stockholm.
Ja? Nur eine Sache.
Hunde sind nicht erlaubt.
Großartig. Prost.
- Was für ein paar Tage! Ich bin erschöpft. - Ja, ich bin ...
Wie fühlt ihr euch, Jungs?
Gedanken, Überlegungen?
Was hast du erlebt? Ich möchte alles darüber hören.
Es ist schwer, das zu begreifen. Es ist wie eine Reizüberflutung.
Es ging alles so schnell und nun ist es vorbei.
Es fühlt sich an, als würde die Verarbeitung einen Monat dauern.
Ich finde es toll, dass wir alle... Die Atmosphäre war großartig
weil wir so unterschiedlich sind. Deshalb konkurrieren wir nicht, sondern inspirieren uns gegenseitig.
Es ist wie damals, als Sie als Kind im Sommercamp waren.
Sie haben Angst, dorthin zu gehen, weil Sie niemanden kennen.
- Hey! Was geht? - Ich stelle den Ton für die Party ein.
Das hat etwas Schönes, auch als Erwachsener.
Hören Sie auf, sich mit anderen zu vergleichen.
– Lassen Sie sich stattdessen inspirieren. – Genau.
Ich denke, wir haben diese Atmosphäre.
Es fühlt sich nicht wie ein Wettbewerb an. Ich bin froh, dass jemand gewonnen hat.
Entschuldigen Sie, ich muss nur...
Ich muss nur noch dieses Kabel anschließen. Könnten Sie bitte kurz rüberkommen?
Da gehen wir.
Das ist eine Menge, die man verarbeiten muss.
Ich teste nur kurz die Stereoanlage.
- Stereoanlage? - Spielen wir Musik?
Was jetzt?
Ich muss da ran. Könntest du rüberrutschen?
Hoppla. Das müssen wir beheben.
– War es die Sicherung? – Herrgott …
- Was zum...? - Oh, Gott...
– Was ist passiert? – Sie hat ein Kabel angeschlossen oder so.
- Himmel! - Okay.
Wirklich komisch.
Hallo.
Ich habe mit Ihrem Hypnotherapeuten gesprochen.
Sie sagte, dass...
dass Sie nicht wirklich hypnotisiert sind.
Ich verstehe nicht, was du machst. Ich meine, was ist los?
Wenn Sie mir sagen könnten, was Sie durchmachen, könnte ich ...
Hast du mir Schlaftabletten gegeben?
Hast du?
Ja.
Leute, wir machen ein Gruppenfoto.
Es tut mir Leid.
Kommt zusammen, Jungs. Und lächelt.
Rechts.
Ihr auch. Seid ihr jetzt alle hier?
– Ja, wir sind alle hier. – Großartig.
Nein, warte. Es ist nicht ok. Vera.
Es tut mir leid, aber ich möchte Sie nicht auf dem Foto haben.
– Was? – Es fühlt sich falsch an, dass du auf dem Foto bist.
Was?
Nach Ihrem Verhalten heute Abend, nach Ihrer Einstellung, nach …
- Was trägst du überhaupt? - Eine Schürze.
OK.
- Erster Arbeitstag? - Ja.
Hör zu. Mach dich nicht über mich lustig.
Dieses Foto bedeutet mir etwas. OK?
Was wir hier geteilt haben. Was ich versucht habe, mit Ihnen aufzubauen.
– Ich glaube nicht, dass Sie daran beteiligt waren. – Was?
Also, ich möchte dich nicht auf dem Foto haben.
– Bleib auf dem Foto. – Was?
Bleiben Sie auf dem Foto.
- Lass uns einfach das Foto machen. - Warte. Nein.
Lassen Sie uns das einfach klären.
Bitte. Niemand findet dich witzig. Was auch immer du denkst, was du tust.
- Was mache ich? - Stell dich nicht dumm.
- Was mache ich? - Nichts. Mach einfach das Foto.
– Sie kann für sich selbst sprechen. – Ich sage nur …
Das sagst du nur? Kannst du bitte einfach die Klappe halten?
Lass Vera ... Wenn du mir etwas zu sagen hast, dann sag es.
– Das ist unglaublich respektlos. – OK.
Ich versuche, etwas zu schaffen, wo wir Dinge erreichen, etwas aufbauen können …
- Ich glaube, wir alle... - Warte und lass mich ausreden! Bitte!
– Entspann dich. – Und halt die Klappe.
Du pisst überall drauf.
Ich weiß nicht, was Sie tun, aber es ist nicht lustig.
- Findet das irgendjemand lustig? Liege ich falsch? - Nein.
- Also wollen alle, dass wir gehen? - Ja. Oder ich weiß nicht.
Ernsthaft, was machst du?
– Es ist nicht einmal lustig. – Geh einfach, damit wir nicht streiten müssen.
Vergiss es. Scheiß drauf.
- Na ja. Das passiert. - Ja.
– Lass uns jetzt das Foto machen? – Ja.
- Seid ihr alle bereit? - Ja.
- Ich sagte: Bist du bereit?! - Ja!
Ihr verdammten Versager.
Glaubst du, sie hat mit Julian gesprochen?
Hallo. Du bist schon hier? OK.
– Ich esse mit einigen Kollegen zu Mittag … – Oh, Entschuldigung.
Nein, komm rein.
- Wir wollen nicht... - Sei nicht albern. Komm.
– Ich habe gehört, Sie waren gerade bei Shake Up. – Ja.
Es muss toll gewesen sein, dort zu sein und sein Ding zu machen.
– Eva sagt, du bist toll. – Das weiß ich nicht.
– Und, was ist jetzt Ihr Plan? – Es gibt so viele Alternativen.
Ja, genau.
Wir müssen sehen, was passiert.
Lust auf noch Wein? Oder doch lieber Milch?
Nein, ich nehme Wein.
Was machen Sie?
– Es ist eine App. – Ja?
Genau. Es geht um die Gesundheit von Frauen in Entwicklungsländern.
Wow. Das ist großartig.
- Erstaunlich. Das ist großartig. - Das ist es wirklich.
Ja, diese Gelegenheit dürfen Sie sich nicht entgehen lassen, oder?
Es ist wichtig. Etwas, auf das Sie stolz sein können, wissen Sie?
Die Gelegenheit kommt nie zweimal. Es ist besser, zuzugeben, dass man gute Arbeit leistet.
– Die Leute respektieren das. – Absolut.
So funktioniert die Welt...
Stört es Sie, wenn ich Ihr Badezimmer benutze?
- Prost und danke, dass Sie gekommen sind. - Prost
- Das war wunderbar. - Köstlich. Und dieser Wein, Eva.
Ich habe den Wein nicht gemacht.
– Das wäre etwas. – Das wäre es ganz sicher.
Was... Hallo?
Andre?
Nein! Ruhe!
Gut... Eva?
Nein, jetzt reicht es! Hör auf damit!
– Nein … – Was ist das?
- Nein ... - Was zur Hölle ...
– Das ist verrückt. – Oh mein Gott.
Geht es ihm gut? Hat er was genommen?
Gott, das ist verrückt. Ich glaube, er braucht etwas Luft.
Böser Hund!
Komm her! Raus. Da gehen wir. Bleib. Böser Hund!
Nein! Setz dich. Nein!
Komm, lass uns gehen. Komm schon.
Im Ernst, er muss krank sein.
Rechts...?
Ich zähle von zehn bis eins runter.
Wenn ich zu einem komme, öffnest du die Augen und bist einfach du selbst.
Sein.
Zehn. Neun.
Acht. Sieben.
Sechs. Fünf.
Vier. Drei.
Zwei. Eins.