- Elisabeth!
Wir lieben dich, Elisabeth!
Bitte!
Hier drüben!
Oh mein Gott, wir lieben dich!
...die Beste.
- Gehen wir was zu essen holen?
- Ja, ich hol’ mir ’ne Bretzel oder so.
- Erinnerst du dich an sie?
- Die war doch in diesem einen Film...
Wir sollten ihr Bescheid sagen,
dass wir zu spät kommen.
Ja, ich schreibe ihr.
Er schuldet mir 20 Mäuse.
Aus dem Weg!
Vamos!
Scheiße!
Genau so!
Fühlt ihr die Power, Ladys?
SPARKLE YOUR LIFE
MIT ELISABETH
Und marschieren! Hoch die Knie!
Genau so!
Kommt schon!
Nach vorne!
Treten!
Ja, genau so!
Im Quadrat!
Denkt an eure Bikinifigur!
Oder wollt ihr am Strand
wie eine Riesenqualle aussehen?
Kommt schon!
Überkreuz!
Schieben!
Treten!
Kommt schon, ihr schafft das!
Weiter so, Ladys, ihr schafft das!
Ihr schafft das!
Spitzenworkout, Ladys!
Alles klar, dann hoffe ich,
dass wir uns nächste Woche wiedersehen
bei
Sparkle Your Life
.
Dann arbeiten wir
an den seitlichen Bauchmuskeln,
also dem Teil, der sich
am schwierigsten formen lässt.
Aber bis dahin...
passt auf euch auf.
Alles zurück, auf Position eins.
Gute Arbeit, Ladys.
Genau so.
Alles klar, nehmt die bitte ab...
- Alles Gute zum Geburtstag.
- Oh, danke.
- Danke.
TOILETTE
AUSSER BETRIEB
Ist mir scheißegal,
dann sehen wir uns eben
jedes Mädchen in dieser scheiß Stadt an
in den nächsten Wochen.
Hör zu, es ist ganz einfach.
Wir brauchen ein junges Mädel!
Wir brauchen ein heißes Mädel!
Wir brauchen das Mädel sofort!
Wie sich diese alte Schlampe
so lange halten konnte,
ist mir echt ein fucking Rätsel.
Ach, Oscar-Gewinnerin am Arsch.
Wann war das? In den 30ern?
Und wofür?
King Kong
?
-
...ihr versprochen, dass...
- Nein!
Es ist mir scheißegal,
was wir ihr versprochen haben!
Das ist ein Fernseh-Network,
keine Wohltätigkeitsveranstaltung.
Finde gefälligst eine Neue!
Sofort!
Hey, wusstest du,
dass die Fruchtbarkeit einer Frau
ab einem Alter von 25 Jahren abnimmt?
Wie alt ist Jennifer?
Na, dann ran da!
Das ist wie, wenn jemand
vor laufender Kamera furzt.
Die Leute lieben sowas einfach.
Na ja... so ist das nun mal.
C’est la vie.
Die Leute sind, wie sie sind.
Und ich muss den Leuten geben,
was sie wollen.
Damit die Aktionäre
auch bei Laune bleiben.
Und die Leute wollen ständig was Neues.
Neue Portion!
Es ist unausweichlich.
Und mit 50...
na ja...
hört’s auf.
Was hört auf?
Was?
Na ja, die...
Oh, George!
Tut mir leid, ich muss los.
Harvey!
George, diese Quoten sind der Wahnsinn!
Du bist ein Genie!
Was für ein Mann! Ein Genie!
Komm, ich spendier’ dir ’nen Drink.
DU SCHAFFST DAS
MIT TOOTH BRIGHT!
Das ist wohl Ihr Glückstag, Miss Sparkle.
Wir haben Sie von Kopf bis Fuß geröntgt,
und Sie haben nicht mal
einen kaputten Backenzahn.
Gut, Sie können gehen.
Impfung, okay...
Derzeit keine Medikamente...
Übrigens, ich wollte nur sagen, meine...
Meine Frau ist ein Riesenfan.
Blutgruppe...
Oh, hey! Sie haben Geburtstag!
Alles Gute zum...
Oh, äh... ein Notfall.
Tut mir leid, ich muss...
Haben Sie einen schönen...
Wiedersehen.
Moment.
Wir müssen noch
eine letzte Untersuchung vornehmen.
Ich dachte, er hat gesagt,
ich kann gehen.
- Gibt es denn ein Problem?
- Nein, alles ist bestens.
Sie könnten durchgehen.
Ich meine, Sie können gehen.
Ich wünsche Ihnen alles Gute.
ES HAT MEIN LEBEN VERÄNDERT
Lizzie?
Lizzie Sparkle?
Oh mein Gott, ich fass’ es nicht.
Fred!
Fred, aus der zehnten Klasse.
Fred, natürlich!
Du hast dich kein bisschen verändert.
Du bist noch immer
das allerschönste Mädchen der Welt.
Ich hab deine Karriere verfolgt.
Was für ein Erfolg! Ich meine...
Wow, wow, wow!
Wow.
Hey...
Warum gehen wir nicht...
mal was trinken?
Jetzt, wo wir wieder... ‚Kontakt‘ haben.
- Oh, natürlich...
- Ich...
Wie dumm von mir.
Du bist zu beschäftigt.
Aber weißt du was?
Warum gibst du mir nicht
deine Visitenkarte?
Ich meine, man weiß ja nie.
Hier...
Das sollte passen.
Aber achte nicht
auf meine Cholesterinwerte,
die sind eine Katastrophe.
- Oh Gott!
- Oh, das ist...
Hier.
Also,
du
schaffst das!
Ruf mich an.
DANKE FÜR ALL DIE JAHRE BEI UNS.
DU WARST GROSSARTIG!
WARST
Hast du jemals davon geträumt,
eine bessere Version von dir zu sein?
Jünger.
Schöner.
Perfekter.
Eine einzige Injektion,
die deine DNA entfesselt,
eine neue Zellteilung auslöst
und eine andere Version von dir freisetzt.
Das ist...
The Substance.
Du bist die Matrix.
Es steckt alles in dir.
Und du bist all das.
Dies ist lediglich
eine bessere Version von dir.
Du musst nur teilen.
Eine Woche die eine.
Und eine Woche die andere.
Die perfekte Balance
von jeweils sieben Tagen.
Aber eins darfst du nicht vergessen:
Ihr seid eins.
Du kannst dir nicht entkommen.
Hier, Elisabeth...
Elisabeth, wir lieben dich!
Wir lieben dich...
Ja?
Hallo.
Ich würde gerne...
bestellen.
Adresse?
1057 Beverly Canyon.
Notiere dir Folgendes:
35 North Byron Alley.
35 North...
CASTING-AUFRUF
WER WIRD DIE NÄCHSTE ELISABETH SPARKLE?
GESUCHT: JUNGE, TEMPERAMENTVOLLE...
NUR FRAUEN IM ALTER VON 18-30
AKTIVATOR
EINMALGEBRAUCH
NACH GEBRAUCH ENTSORGEN
STABILISATOR
ANDERES ICH
WECHSLER
NAHRUNG FÜR MATRIX
NAHRUNG FÜR ANDERES ICH
NUR EINMAL AKTIVIEREN
JEDEN TAG STABILISIEREN
ALLE SIEBEN TAGE UND
OHNE AUSNAHME WECHSELN
NICHT VERGESSEN:
IHR SEID EINS
Du bist die Matrix.
Es steckt alles in dir.
Und du bist all das.
Dies ist lediglich
eine bessere Version von dir.
Hallo.
JEDEN TAG STABILISIEREN
Danke.
Wir geben dir bis nächste Woche Bescheid.
Vielen, vielen Dank.
Ich will diese Rolle unbedingt!
Tolle Tänzerin.
Zu schade, dass sie ihre Titten nicht
mitten im Gesicht hat, statt dieser Nase.
Nächste!
Sieht aus, als wäre dieses Mal
alles an genau der richtigen Stelle.
Gib uns doch bitte deinen Namen,
dein Alter und deine Maße.
Ich bin...
Sue.
Ich bin Sue.
Sue. Sue. Sue...
Wo ist sie?
Was für ein hinreißender,
kleiner
Engel!
Du hast den Job.
Wir wollen eine Sendung,
die so ist wie du.
Schön und fröhlich.
Die Leute wollen fröhlich sein.
Wir gehen in zwei Wochen auf Sendung,
also an die Arbeit.
Den Rest kannst du
mit meiner Assistentin organisieren,
ähm...
Isabella.
Isa, Isa, Isa...
Wer hat Zeit, das auszusprechen?
Ab jetzt bist du Cindy.
Ist kürzer.
Und besser.
Dann lasse ich dich alles Weitere
mit Cindy organisieren.
Bevor Sie gehen...
Es gibt da nur...
ein kleines Problem mit dem Zeitplan.
Ich kann nur...
alle zwei Wochen in der Stadt sein.
Weil ich mich
um meine Mutter kümmern muss...
die sehr krank ist.
Ich will dich für diese Sendung!
Und wir ziehen das durch, ganz egal,
um welche Mutter, welchen Bruder
oder welchen fucking kranken Welpen
du dich kümmern musst!
Hinreißend... und reinen Herzens.
Die Leute werden das lieben.
Perfekt.
Und vorwärts springen.
Ellbogen zusammen.
Kopf
runter.
Zusammenziehen.
Und fünf, sechs, sieben, acht...
Ellbogen.
WECHSELN
ALLE SIEBEN TAGE
NAHRUNG FÜR MATRIX
WECHSLER
NAHRUNG FÜR ANDERES ICH
Da ist sie ja!
Wo bist du denn gewesen?
Wir alle wollten mit dir
auf deinen Abschied anstoßen.
Wie auch immer...
Wir alle haben was beigesteuert...
und dir eine Kleinigkeit besorgt.
Um dich auf Trab zu halten.
Ist französisch.
Meine Frau schwört drauf.
Ach, wie ich meine Frau liebe.
Ups, ich muss los.
Aber immer schön, dich zu sehen!
Und wir sind zu...
Was sind die wertvollsten Meeresfrüchte?
...Aktienanteile in die Kosten zu buchen.
Ein Großteil des Landes...
Bob und Judy, seid ihr bereit?
...bis ans Ende deiner Tage
mit dir rumschleppen? Verpasste...
...Kinder auf dem...
DEIN NACHFÜLLKIT LIEGT
IM SCHLIESSFACH BEREIT
Die Antilope und der Hirsch wandern umher,
Eine Jagd durch die...
...nur bei
Worldwide Shopping.
Wir haben wunderschöne, wunderschöne...
...direkt aus Afrika...
...99,99 $. Noch weniger als eine Minute.
Heute nur hier...
...für 99,99 $. Ein unfassbarer Preis...
...98 $, mit Fernbedienung.
Unfassbar, ein unglaublicher Preis.
Für 49,98 $, meine Shopping-Freunde.
Sehen Sie sich diese Qualität an.
Dieses Ding ist robust.
Wunderschön!
Genießen Sie Ihre Musik zuhause,
meine Shopping-Freunde.
49,98 $, ich kaufe auch eins.
Ich lege es dahin.
Bewahrt das für mich auf,
das gehört mir.
Wie ist das jemals...
Verdammt nochmal, Lady, bitte!
Ich hab seit drei Nächten
nicht geschlafen!
Aufmachen! Verdammt nochmal!
Machen Sie jetzt...
Tut mir leid.
Ich dachte, Miss Sparkle...
Sie ist ausgezogen.
Ich bin die neue Mieterin.
Sue.
Oler...
Oliker.
Du hattest eine Beschwerde?
Oliver?
Was?
Nein.
Nein, nein, nein...
Ich find’s echt toll,
wenn im Haus was los ist.
Weißt du, was ich meine?
Ich bin übrigens...
handwerklich begabt.
Falls ich dir mal...
irgendwie behilflich sein kann...
Ich hab einen Sack voller Werkzeuge und...
einen großen Hammer...
Du weißt schon, was ich meine.
Wie auch immer, ich wohne gleich hier.
Damit du weißt, wo du mich finden kannst.
Jederzeit.
Ob Tag oder Nacht.
Bis dann.
Hallo zusammen.
Ich bin Sue.
Und es ist Zeit für
Seid ihr bereit? Los geht’s.
MIT SUE
Vielen, vielen Dank euch.
Wir sehen uns nächste Woche.
Und bis dahin...
passt auf euch auf.
Wo ist sie?
Da ist sie ja!
Wunderbar, wunderbar!
Na, so hab ich mir das vorgestellt!
Ich bleibe nicht lange.
Warte einfach auf mich.
Und iss nicht zu schnell.
Auf geht’s!
Geht’s dir gut?
Ja, ich bin sofort wieder da.
DU
WECHSELN
ALLE SIEBEN TAGE
OHNE AUSNAHME
Geht’s dir gut?
AUSNAHME
Was hast du gemacht?
Du siehst ja noch schöner aus als eben.
ZU BESOFFEN, UM MIT
DEM MOTORRAD HEIMZUFAHREN
PASS GUT AUF SIE AUF! - TROY
Ja?
Ja, hi.
Hier ist Elisabeth Sparkle.
Ich bin 503.
Ja.
Ja, hi.
Es gab einen kleinen...
Missbrauch der Substanz.
Ein paar extra Stunden
wurden versehentlich
gebraucht.
Und es kam zu...
einer Veränderung.
Ich bräuchte also ein Verfahren,
um es rückgängig zu machen.
Was auf einer Seite gebraucht wurde,
wird auf der anderen Seite verbraucht.
Es gibt kein Zurück.
Nein, ähm...
Ich weiß nicht,
was sie sich dabei gedacht hat.
Und offensichtlich war sie betrunken.
Nicht vergessen:
Es gibt kein ,sie‘ und ,du‘.
Ihr seid eins.
Die Balance muss gewahrt werden.
Damit es zu keinen
weiteren Unannehmlichkeiten kommt.
Sue!
Sue?
Ich hab dich gerade im Fernsehen gesehen.
Heiliger Strohsack!
Da würde ich glatt deinem Kurs beitreten!
Oder gibst du zufällig Einzelunterricht?
Hey, ähm...
Wie wär’s mit einem Drink...
heute Abend bei mir?
Komm schon, nicht schüchtern sein.
Ich sehe doch, dass du
hinter der Tür stehst, meine Hübsche.
Alles klar.
Lass dir Zeit.
Aber wir haben ein Date.
DEIN NACHFÜLLKIT LIEGT
IM SCHLIESSFACH BEREIT
Was darf’s denn sein?
Mocha Latte.
Zieht sich, was?
Wie bitte?
Sieben Tage.
Sind Sie mir hierher gefolgt?
Ich war nur neugierig.
Ich wollte sehen, wie es bei dir läuft.
Mit jedem Mal fühlt man sich ein wenig...
einsamer.
Findest du nicht?
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
Mir geht’s gut.
Alles ist gut.
Mit jedem Mal fällt es einem schwerer,
sich daran zu erinnern, dass man...
es immer noch verdient,
am Leben zu sein!
Dass dieser Teil von dir
noch immer etwas wert ist,
dass du...
immer noch von Bedeutung bist!
Hat sie schon angefangen?
Dich zu verzehren?
Fuck!
Pass doch auf!
Was?
Hey!
Beweg dich!
Du bist noch immer
das allerschönste Mädchen der Welt.
Hallo?
Hi, Fred.
Ich bin’s, Lizzie.
Hallo?
Tut mir leid, ich bin fassungslos.
Wow, wow, wow!
Ich dachte, ich würde nie wieder
von dir hören, nach dem...
Ach was, nein, überhaupt nicht.
Ich hatte nur, ich hatte nur...
Ich war in letzter Zeit
nur so beschäftigt.
Also, hör mal,
ich dachte mir...
vielleicht könnten wir ja
zusammen was trinken gehen?
Bist du noch da?
Tut mir leid, ich bin
schon wieder fassungslos.
Ich könnte einen Tisch
bei Luigi’s reservieren, um acht?
Um acht bei Luigi’s, so machen wir’s.
Ich...
Wir sehen uns heute Abend.
- Tschüss.
- Okay. Tschüss.
FRED: BIST DU SPÄT DRAN?
ICH WEISS JA, EIN GROSSER STAR
WIE DU LÄSST SICH NICHT LUMPEN :)
BIST DU OKAY?
Und wir sind zurück!
Willkommen zurück bei...
Bob und Judy, seid ihr bereit?
Hallo zusammen!
Okay, also, alle bitte das Set räumen.
Position eins, danke.
Kameras ab.
Und in...
drei, zwei...
eins...
In die Hocke, Hocke, Hocke!
Lasst die Hüften kreisen!
Und zusammenziehen,
zusammenziehen, zusammenziehen!
Zusammenziehen,
Kopf zwischen die Beine!
Schnitt!
Tut mir leid, ich dachte, ich...
Ich dachte, ich...
Ich war irgendwie abgelenkt.
Kein Problem,
wir machen’s einfach nochmal.
Auf Anfang, bitte.
Sorry, jetzt ist es der Regieraum.
Der Regisseur meint, er hätte
auf dem Monitor was Komisches gesehen.
Spielt die Wiederholung
auf Kamera 2 ab.
Kamera 2!
Vorspulen.
Kann ich meine Robe haben?
- Sorry, die ist in der Garderobe.
- Na, dann geh sie holen!
Und jetzt Bild für Bild.
Ich brauche fünf Minuten.
- Ja?
- Das mit der Balance funktioniert nicht!
Ich hab kaum Zeit, mich zu amüsieren!
Während sie die sieben Tage
damit vergeudet,
vorm Fernseher zu sitzen
und sich vollzustopfen!
Nicht vergessen:
Es gibt kein ,sie‘ und ,du‘.
Ihr seid...
Hallo zusammen...
Was ist denn los? Wo sind denn alle?
Die Aufnahme wurde abgesagt.
Was? Warum?
Sue.
Harvey will dich sofort
in seinem Büro sprechen.
Okay...
Ich gehe mich umziehen...
Nein, er meinte „jetzt“.
Ich komme gleich zum Punkt.
Wir können dich nicht
im Frühstücksfernsehen behalten.
Aber warum?
Ich hab gerade erst angefangen.
Die Quoten gehen durch die Decke.
Am Anfang hatten wir 42.
Mittlerweile sind wir bei...
216.
Es ist phänomenal!
Die Leute lieben dich!
Sie vergöttern dich!
Sie wollen immer mehr und mehr
und mehr von dir!
Deshalb haben wir uns entschieden,
dass wir dich als Moderatorin
der Neujahrsshow wollen.
Sie meinen die...
Die größte Show des Senders.
50 Millionen Zuschauer.
Live!
Was Größeres gibt’s nicht!
Aber es wird hart.
Uns bleiben nur ein paar Monate,
um es durchzuziehen, also...
Bist du dabei?
Wer die Tür nicht aufmacht,
wenn eine Chance klingelt,
kriegt keine weitere.
Das weißt du besser als jeder andere.
Nur noch ein Tag,
dann hab ich eine ganze Woche frei,
und wir können wechseln.
Wir werden auf dem Cover der
Vogue
sein!
Nur noch ein Tag, okay?
Nein!
Ja?
Sie hat die Balance nicht gewahrt!
Sie klaut mir immer mehr Zeit!
Ohne jegliche Rücksicht
auf die Konsequenzen.
Sie ist eine selbstsüchtige Schlampe!
Möchtest du abbrechen?
Abbrechen?
Du bist die Matrix.
Wenn du unzufrieden sein solltest,
kannst du dem Erlebnis ein Ende setzen
und wieder nur du selbst sein,
ganz auf dich allein gestellt.
Möchtest du gerne abbrechen?
Wird es dann wieder so sein wie vorher?
Was übertragen wurde,
ist nicht umkehrbar.
Aber du kannst dein Erlebnis
mit sofortiger Wirkung abbrechen.
Möchtest du gerne abbrechen
und wieder nur du selbst sein,
ganz auf dich allein gestellt?
Nein.
Nein, nein, nein...
Ich kann nicht abbrechen.
Sie...
NICHT VERGESSEN:
IHR SEID EINS
Ich...
Die Balance sollte
einfach gewahrt werden.
Dann wahre sie.
Hör einfach auf. Hör auf!
Hör auf, hör auf, hör auf!
ES HAT MEIN LEBEN VERÄNDERT
Bob, du hast gewonnen!
Bob, Glückwunsch,
du hast 25.000 $ gewonnen.
Du hast jetzt die Chance,
nur eine einzige Frage zu beantworten,
in unserer großen Fragerunde,
und um 250.000 $ zu spielen!
Du hast nur 45 Sekunden...
Nur eine Kleinigkeit,
um dich auf Trab zu halten.
Fuck...
Ja, meine Damen und Herren,
sie ist hier.
Der Superstar
der Stunde: Sue!
Seid ihr bereit?
Heißen wir sie willkommen!
Sue!
Du bist wie aus dem Nichts
auf der Bildfläche erschienen.
Wie ein Tornado!
Ich glaube, niemand
war vorbereitet
auf einen solchen Wirbelsturm.
Und im Frühstücksfernsehen fing alles an.
Und Gerüchten zufolge
wirst du in Tom Grants
nächstem Film zu sehen sein.
Ah, Moment...
Einen Moment.
Ich höre gerade,
dass du die Moderatorin
der Neujahrsshow sein wirst,
kannst du das bestätigen?
Ja, richtig.
Oh mein Gott!
Das sind ja tolle Neuigkeiten!
Erzähl uns ein wenig über dich.
Woher kommst du, wie wurdest du entdeckt?
Ich will,
wir wollen alles über dich erfahren.
Na ja, also...
Da gibt’s nicht wirklich viel zu erzählen.
Ich bin einfach ein Mädchen
aus einer kleinen Kleinstadt in Indiana.
Du hast bestimmt noch nie davon gehört.
Eigentlich ist es
nicht mal eine Kleinstadt.
Ich weiß nicht mal,
ob man es ein Dorf nennen kann, es ist...
ein Bauernhof vielleicht?
Aber seit ich denken kann,
war es immer mein Traum,
im Fernsehen zu sein.
Das ist
mein
Traum.
Als Kind habe ich Fernsehsendungen
für meine Familie aufgeführt.
Deine Familie.
Wie niedlich.
Also...
wie alle wissen,
bist du die Nachfolgerin
von Elisabeth Sparkle.
Und es besteht kein Zweifel,
du hast ihren Platz eingenommen,
die Lautstärke aufgedreht
und die Leute vom Hocker gehauen!
Warst du ein Fan ihrer Sendung?
Also...
Also, ich...
Ich würde nicht sagen,
dass ich mir ihre Sendung
wirklich angesehen habe.
Wir sind ja nicht gerade
aus derselben Generation.
Und man muss schon sagen,
dass die Sendung etwas altbacken war.
Steinzeit-Fitness, sozusagen.
Steinzeit-Fitness?
Es brauchte frischen Wind.
Dir werd’ ich’s zeigen, verdammt!
Du willst Steinzeit-Fitness?
Ja, willst du das?
Komm schon!
Ich geb’ dir
deine scheiß Steinzeit-Fitness!
Aber meine Mutter
war ein großer Fan von ihr.
Und jeden Morgen,
komme, was wolle,
lief
Sparkle Your Life
bei uns im Fernsehen.
Ich bin also irgendwie
mit ihr aufgewachsen.
Wohl oder übel...
Man könnte also schon sagen,
dass wir eine gewisse Verbindung haben.
„...eine gewisse Verbindung.“
Dich würde es nicht geben
ohne mich.
Es wird Zeit, meine Damen und Herren,
für unsere finale Frage.
Die Frage,
die wir allen unseren Gästen stellen.
Würdest du eins
deiner Schönheitsgeheimnisse
mit uns teilen?
Nur einen Trick von dir,
der dir dabei hilft, so unfassbar
umwerfend auszusehen.
Ich meine, schau dich an.
- Ich weiß nicht, äh...
-
Sag es!
- Mal überlegen.
- Sag es!
Sag ihnen,
wer dein Schönheitsgeheimnis ist.
Ich schätze...
Warum zeigen wir es ihnen nicht gleich?
Hier ist dein Schönheitsgeheimnis.
Ich versuche einfach,
ich selbst zu sein,
ehrlich zu sein,
und dankbar für alles,
was ich habe,
und immer daran zu denken,
mit dem Herzen dabei zu sein.
Amerikas Liebling...
„Ich versuche...
einfach ich selbst zu sein.“
Hör auf!
Hör auf...
Du hast es von mir.
Das ist dein kleines Geheimnis.
Hör auf!
Hör auf, hör auf, hör auf!
Du musst dich...
beherrschen!
Ich kann nicht wieder in sie zurück.
Eklig, alt,
fett,
widerlich!
3 MONATE SPÄTER
NEUJAHRSSHOW
MORGEN 21 UHR
HALS- UND BEINBRUCH!
SIE WERDEN DICH LIEBEN
Kommst du ins Bett?
Ja.
Ich bin sofort da.
- Ja?
- Hi!
Hi, das ist ein Notfall.
Ich habe
keine Stabilisatorflüssigkeit mehr.
Hallo?
Hier ist fucking 503!
Ja.
Wie gesagt, es ist dringend!
Ich habe
keine Stabilisatorflüssigkeit mehr!
Das heißt, das Ende ist erreicht.
Was soll das heißen, „das Ende“?
Du hast alles aufgezehrt.
Wenn du mehr willst,
musst du die Flüssigkeit
regenerieren lassen.
Sagen Sie mir, wie das geht,
ich muss mich jetzt sofort stabilisieren!
Du musst nur wechseln.
Wie bitte?
Der Wechsel startet den Prozess
der Flüssigkeitssekretion neu,
damit du dein Erlebnis
weiterhin genießen kannst.
Nein, nein, nein...
Ich kann nicht wechseln, ich kann nicht!
Besonders jetzt nicht!
Du hast keine andere Wahl.
Sue?
Babe?
Alles klar?
Bist du gestresst wegen morgen?
Sue? Gibt’s ein Problem?
Bist du ein bisschen stinkig
wegen deinem Frauenkram?
Sue, mach dir Tür auf.
Komm schon, Sue.
Das ist nicht lustig, ich muss pissen.
Sue, mach die Tür auf.
Mach die Tür auf, Sue. Na los.
Babe.
Mach die Tür auf.
Sue...
Mach die Tür auf!
Raus!
Was zur Hölle?
Raus hier, verdammt!
Wer ist das? Wer zur Hölle ist das?
Und lass mich in Ruhe!
Was zur Hölle!
Ja?
Ich...
Hier ist 503.
Ich will abbrechen.
Sicher? Sobald du abgebrochen hast,
gibt es kein Zurück.
Ich will abbrechen!
Ich will abbrechen, verdammt!
Wir werden liefern.
DEIN LETZTES KIT LIEGT BEREIT
Sue? Ich...
Verpiss dich!
ES TUT UNS LEID, DASS DIR DEIN ERLEBNIS
MIT THE SUBSTANCE NICHT GEFALLEN HAT
TERMINATOR
Bist du sicher?
Sobald du abgebrochen hast,
gibt es kein Zurück.
Du wirst ganz
auf dich allein gestellt sein.
...ganz auf dich allein...
...auf dich allein...
Halt die scheiß Fresse!
...auf dich...
HALS- UND BEINBRUCH!
SIE WERDEN DICH LIEBEN
Elisabeth!
Wir lieben dich!
Hier drüben!
Ich kann nicht.
Ich kann das nicht.
Ich brauche dich.
Weil...
ich mich hasse.
Du musst...
Du musst dich fertig machen,
das ist doch unser... unser großer Abend.
Komm schon, sie werden dich so lieben.
Komm schon!
Eins, zwei...
Du bist der einzige
liebenswerte Teil von mir.
Du musst zurückkommen.
Du musst zurückkommen!
Komm zurück...
Komm schon.
Komm schon!
TERMINATOR
NICHT VERGESSEN:
IHR SEID EINS
NEUJAHRSSHOW
HEUTE 21 UHR
SIE WERDEN DICH LIEBEN
Wir haben anderthalb Stunden
für Make-up und Haare...
Und dann geht’s in die Garderobe
und in dein Kleid.
Danach kommt ein letzter Test
auf der Bühne für Licht und Ton.
Und eine kleine Auszeit, bevor’s losgeht.
Alles klar?
Okay, gehen wir.
Komm schon.
Das Kleid.
Wunderbar!
Perfekt!
Und bitte sehr....
Gut.
Können wir das Tanzlicht haben?
Ich bin sofort wieder da, sorry.
Sue. Die brauchen dich auf der Bühne,
um das Licht einzustellen.
Hmm?
Hast du jemals davon geträumt,
eine bessere Version von dir zu sein?
Schöner.
Perfekter...
Sue?
Ja, wir treffen uns dann da.
Okay, dann warte ich
auf der Bühne auf dich.
Sue?
Darf ich dich den Aktionären vorstellen?
Sie konnten es nicht erwarten,
dich kennenzulernen.
Ist alles...
okay?
Dann lächle!
Das wollen wir heute Abend sehen!
Hübsche Mädchen sollten stets lächeln!
Mädels, los jetzt!
Los! Los! Los!
Kommt schon, wir müssen los!
Tiffany, Cindy, Ashley!
Los, los, los!
Federn! Federn! Federn!
Hey, bereit für heute Abend?
AKTIVATOR
EINMALGEBRAUCH
Ich brauche eine bessere Version von mir.
Bitte gib mir
eine bessere Version von mir.
Bitte!
Komm schon!
Sieht aus, als wäre dieses Mal
alles an genau der richtigen Stelle.
Gib uns doch bitte deinen Namen,
dein Alter und deine Maße.
Ich bin...
Hübsche Mädchen
sollten stets lächeln!
Endlich, wir haben uns
schon Sorgen gemacht.
Schnell, in fünf Minuten musst du rauf.
Da ist sie ja! So wunderschön!
Wir lieben dich!
Hier gehörst du her.
Und du wirst immer hierher gehören.
Ohne dich wäre das alles nicht möglich!
Ohne dich wäre das alles niemals möglich!
Du bist unersetzlich!
Mädels, kommt schon, los jetzt!
Worauf warten wir?
Alles klar, los jetzt!
Los, los, los!
Sie werden nicht enttäuscht sein.
Sie ist meine allerschönste Kreation.
Ich habe sie auf Erfolg getrimmt.
Ich freue mich so sehr,
heute Abend mit euch hier zu sein.
Ich habe euch alle...
so vermisst!
Das Monster!
Erschießt das Monster!
Ein Freak!
Nein!
Erschießt das Monster!
Habt keine Angst!
Ein Monster!
Ich bin’s doch!
Ich bin’s!
Ich bin’s, Elisabeth!
Ich bin’s, Sue!
Freak!
Du Freak!
Monster!
Freak!
Ich bin’s!
Ich bin’s.
Ganz die Alte.
Zu schade, dass sie ihre Titten
nicht mitten im Gesicht hat,
statt dieser Nase.
Nächste!
Hübsche Mädchen sollten stets lächeln!
Und mit 50... hört’s auf.
So wunderschön!
Wir lieben dich!
Du bist unersetzlich!
BUCH UND REGIE
CORALIE FARGEAT