C'est risqué de ramener quelqu'un
à ce qu'il était autrefois.
Mais si vous vous en êtes éloignée,
tant mieux.
Alors, ça s'est produit ?
C'est quelque chose
qu'on ne peut oublier.
Alors, ce dont vous m'aviez parlé
s'est-il produit ?
Je pense savoir ce dont vous parlez.
J'avais oublié avoir partagé
une confidence aussi intime.
Suis-je le seul à savoir ?
Oui.
Je ne l'ai jamais dit à personne.
C'est très bien comme ça.
Avez-vous toujours le même sentiment ?
Que vous avais-je dit ?
Exactement.
Quelque chose
que vous aviez ressenti très jeune.
De très profond en vous.
Le sentiment d'être destinée
à une chose rare, étrange, terrible,
qui devait arriver tôt ou tard.
Vous étiez convaincue
qu'elle finirait par vous foudroyer.
Je crois que c'est le mot
que vous avez utilisé : Foudroyer.
Je vous ai dit autre chose ?
Que vous ne vouliez pas
vous engager dans une relation
étant donné
qu'une catastrophe allait arriver
et vous réduire à néant.
Vous ainsi que tous vos proches.
C'est vrai.
Rien n'est arrivé
pour répondre à votre question.
Et vous vous êtes quand même mariée ?
Comment le savez-vous ?
La forme d'une alliance
sous votre gant...
Évidemment.
Et votre mari ?
Où est-il ?
Je ne sais pas...
Oui, j'ai pris le risque.
Mais j'étais jeune et...
romantique.
Et maintenant,
tout ça me semble bien lointain.
Puis vous m'avez parlé
d'une chose qui allait surgir,
comme une bête cachée,
et tout détruire en vous
et autour de vous.
Qu'avez-vous répondu ?
Rien.
Ça m'avait un peu effrayé.
Mais peut-être étais-je trop jeune.
Ce n'est pas toujours facile
d'être mariée.
Excusez-moi,
je vais vous laisser.
S'il vous plaît,
restez avec moi.
Avez-vous pensé que j'étais folle ?
Non. Je crois que je comprenais.
Vous voulez dire que mon obsession
pouvait correspondre
à une certaine réalité ?
À une certaine réalité,
oui, sûrement.
Aujourd'hui, je pourrais
guetter cette bête auprès de vous.
Mais si vous n'avez plus peur,
c'est inutile.
Vous êtes sérieux ?
Complètement.
Je peux faire semblant d'avoir peur
si vous voulez guetter.
À mes côtés.
C'est à moi
que vous avez livré cette confidence,
même si vous ne vous en souvenez plus.
Vous m'avez confié quelque chose.
Même si tout cela est lointain.
Et vous ?
Ça ne vous effraie plus ?
Bien sûr que si.
Mais je peux courir ce risque.
Je suis moins jeune maintenant.
Quand vous êtes-vous mariée ?
En sortant du conservatoire.
Je voulais pas rester chez moi,
je voulais faire de la musique, sortir,
profiter du monde.
Curieusement,
me marier m'a donné de la liberté.
C'est pour ça
que vous n'avez pas eu d'enfant ?
Comment le savez-vous ?
Je me suis renseigné.
Vous pensez que la Seine
va encore monter ?
Qu'il faudra quitter Paris ?
Si Paris devient Venise,
ça me va.
Ça rendra la ville
encore plus mythologique.
Et on sera même contents de mourir ici.
C'est peut-être la catastrophe
que vous redoutiez.
Que Paris soit engloutie ?
Non,
je ne pense pas
que c'est ce qui m'effraie le plus.
Donc vous avez toujours peur ?
Eh bien, vous me le direz,
puisque vous serez à mes côtés,
à guetter.
Je vous promets.
Je semblais effrayée à Naples ?
Non.
Vous avez tout dit très calmement.
J'ai une question
un peu stupide, mais...
comment on invente un visage de poupée ?
Comment on choisit
son expression, ses traits ?
Ce n'est pas une question stupide.
En fait, il y a des bases
qu'on ne remet pas en question.
Et d'autres qui évoluent.
Y a-t-il plusieurs expressions ?
Une poupée heureuse.
Une poupée terrifiée.
Une poupée triste.
Il n'y en a qu'une,
assez neutre,
sans trop d'émotions,
qui puisse plaire à tout le monde.
Et à quoi elle ressemble,
cette poupée neutre ?
Un peu à ça...
Je peux vous faire visiter,
si vous voulez.
J'aime beaucoup cet endroit.
J'en serais ravi.
C'est peut-être ce qui est passionnant.
Car sincèrement,
il y a des choses devenues impossibles.
Comme quoi ?
Justement, l'illusion du sentiment.
L'illusion d'une musique
qui se satisfait elle-même...
Mais le sentiment,
c'est le début de l'émotion...
Pas forcément.
Elle peut venir d'une autre manière.
Admettons qu'il y ait un intérêt
à faire une musique sans sentiment,
ce qui reste à prouver,
ce serait quoi ?
Des compositions très froides ?
Pas forcément.
Ce serait procurer une expérience
qui soit moins classique.
Du primitif.
Une expérience sans précédent.
Est-ce que je peux...
voir vos mains ?
Est-ce que les mains des pianistes
sont différentes ?
Ou c'est juste leur sensibilité ?
Elles sont très belles.
Merci.
Je dois rentrer,
il est tard.
Je continue à penser
à votre pressentiment, vous savez.
La catastrophe a peut-être déjà eu lieu.
C'est-à-dire ?
Vous avez épousé un homme ennuyeux.
Il ne l'est pas.
Pas du tout.
Et je l'aime vraiment.
Vous avez peut-être juste peur
d'être seule.
J'aime la solitude.
J'en ai même souvent besoin.
Alors, ce n'est pas ça ?
Non.
Dans ce cas,
j'ai une proposition.
Mais vous allez peut-être
la trouver absurde.
Certainement pas plus
que ce qui se passe en ce moment.
Vous avez quoi en tête ?
Si vous avez un pressentiment,
c'est-à-dire une intuition prémonitoire,
je peux peut-être...
vous accompagner chez une voyante.
Vous en connaissez une ?
Sinon, je ne vous l'aurais pas proposé.
Je ne sais pas...
Ça n'est pas dangereux
de connaître le futur ?
Je ne crois pas.
Tout dépend comment vous l'interprétez.
Et ce que vous en faites.
Je ne sais pas
s'il faut précipiter les choses.
Tout ceci dure depuis des années,
je n'appelle pas ça se précipiter.
C'est vrai.
Alors ?
Vous pouvez le prendre avec légèreté.
Nous sommes partis avant la fin.
Ce n'est pas grave ?
Pas du tout.
Je commençais à m'ennuyer.
Ce soir, on ne sentait pas
le drame de la perte chez elle.
Celle qui interprétait Butterfly
était plus émouvante à Naples.
Vous le voyez ainsi ?
Un drame sans fin de la perte ?
Elle n'est confrontée qu'à ça.
La perte d'un père,
de sa famille,
de sa propre identité,
de son amour.
Et ça va la conduire, finalement,
au suicide.
Protégeons-nous de cela.
Profite !
Alors, ça s'est produit ?
Ils ont pris vos yeux comme modèle ?
Peut-être.
On n'entend plus rien.
Il est 19h30.
Tout le monde est parti.
Qu'est-ce qui est plus fort ?
Votre peur ?
Ou votre amour pour moi ?
Parce que vous pensez que je vous aime ?
Montrez-moi encore votre main.
Je suis désolée.
Je ne peux pas.
Vous ne pouvez pas
ou vous ne voulez pas ?
Les deux.
Ne bougez pas.
Y a-t-il une autre sortie ?
Oui, peut-être.
Il y a une sorte de galerie en dessous.
Par là, viens !
Où est-ce ?
Ici !
Ce n'est pas long,
10-15 mètres.
Si c'est la seule issue,
il faut nager sous l'eau.
Je t'enlève tout ça.
Tu ne peux pas nager avec ce poids.
J'y vais en premier.
Si je vois que ce n'est pas possible,
je reviens.
Il nous reste encore quelques minutes.
Dans deux minutes,
si tu ne me vois pas, tu nages.
Oui.
Ça va aller.
C'est seulement quelques mètres.
Je reviens s'il y a un problème.
Je reviens.
Salut.
C'est Louis Lewanski.
Je suis en ville là,
c'est vraiment une belle journée.
Mais comme je l'ai toujours dit,
un bel environnement est un enfer absolu
si vous devez le vivre tout seul.
Et malheureusement,
j'ai été seul depuis très longtemps.
Je suis à l'université de Santa Barbara
depuis deux ans.
Et en deux ans, j'ai rien vécu d'autre
que solitude et désespoir.
Et mon problème...
c'est les filles.
Il y a tant de belles filles, ici.
Mais aucune me donne une chance.
Je sais pas pourquoi.
Je sais pas pourquoi
je vous dégoûte autant.
Ça n'a aucun sens.
Je fais tout ce que je peux
pour être attirant.
Je m'habille bien.
Je suis sophistiqué.
Je suis magnifique.
J'ai une belle voiture.
Enfin, bien plus belle
que 90% des gens de ma fac.
Je suis poli.
Je suis le gentleman ultime.
Et vous, les filles,
vous me donnez aucune chance.
Je sais pas pourquoi.
Je fais des efforts
pour bien m'habiller.
Ces lunettes de soleil coûtent 300 $.
Giorgio Armani.
Je les mets... Vous voyez ?
Regardez comme je suis magnifique !
J'ai 30 ans
et j'ai jamais eu de petite amie.
Je suis toujours vierge.
J'ai jamais eu la chance
de coucher avec une fille,
de dormir avec une fille,
d'embrasser une fille.
Même pas de lui tenir la main.
J'ai aucun numéro de fille
dans mon portable.
Et c'est tellement injuste parce que...
je suis magnifique.
Je mérite des filles.
Salut.
C'est Louis Lewanski.
Nous sommes le 7 mai 2014.
Je suis en train d'admirer la vue
du quartier de mon père.
Quelle belle journée,
pas un seul nuage dans le ciel.
J'entends des enfants qui jouent.
Ça me rappelle mon enfance.
C'était la plus belle période de ma vie.
J'aimerais être encore un enfant
et pouvoir vivre
sans savoir que le monde est cruel.
Quand on est un enfant,
on n'a pas à se soucier d'être séduisant
ou de plaire aux filles.
Et quand vous atteignez la puberté,
votre vie devient le bonheur sur terre
ou un pur enfer.
Ma vie est devenue un pur enfer.
Aucune fille ne m'aime
et je les hais toutes pour ça.
Anita Fulci.
Dakota Mill.
Kristen Meyer.
Gabrielle Monnier.
Maya Smith.
Phoebe Brown.
Penelope Jones.
Magnifique.
OK, mesdemoiselles, marchez.
Sublimes.
Très bien. Ralentissez.
Avec grâce.
Sublimes.
Stop.
Merci.
Et ?
J'ai plus 20 ans.
Merde.
Tu veux l'adresse d'un chirurgien ?
Non, merci.
Je veux être actrice, pas mannequin.
Alors, il te faut vraiment un chirurgien.
Appelle la clinique Aphrodite
et demande le Dr Weill.
Dis que tu viens de ma part.
Ils ont fait mes pommettes.
C'est joli.
Dakota.
Dakota Mill.
Gabrielle Monnier.
Salut.
Elle m'a parlé de "pubs domestiques".
T'as dit quoi ?
Je sais pas.
C'est quoi ?
Savon, lessive...
Yaourt, téléphone...
Super.
Ne touche pas à ta bouche.
Elle est sexy.
Merci.
Salut.
C'est Louis Lewanski.
Je suis à l'intérieur de ma voiture,
je regarde la plage.
Et ma vue est gâchée par ça !
Devant moi, marchant seul sur la plage,
il y a un jeune couple.
Ils ont à peu près mon âge.
Je profitais de la vue
avant qu'ils n'arrivent
et commencent à s'embrasser.
Pourquoi moi, je ne peux pas vivre ça ?
Regardez-les !
Se tenant la main.
C'est une torture à voir,
mais je dois regarder.
Il faut que je filme ça.
Je dois montrer au monde
pourquoi la vie est injuste.
Je dois montrer à tout le monde
pourquoi je hais l'humanité.
Parce qu'aucune fille
veut faire ça avec moi.
Je suis une putain de baby-sitter.
En parlant de domestique...
Je garde une maison tout l'été.
C'est pas mieux.
Je sais pas ce qui est pire.
Garder une maison ou des nains ?
Combien t'es payée ?
10 $ de l'heure. Et toi ?
1000 $ pour le mois.
Plus la chambre.
Qu'est-ce qui rapporte le plus ?
10 de l'heure ou 1000 le mois ?
Je sais pas.
T'as vu ?
J'arrive à m'épiler les genoux
avec les dents.
C'est cool.
T'as un mec ?
Non ! Je veux pas mourir aussi jeune.
Et toi ?
Non.
Il y a un club
sur Hollywood Boulevard.
Le Fractal.
Il y a du bon son.
- On peut y aller à minuit ?
- Super.
Il faut que j'aille bosser.
Tu peux les garder ?
Jusqu'à ce soir ?
C'est quoi ?
2C-B.
Je connais pas.
C'est fou. Tu vois les couleurs
comme dans un jeu vidéo.
C'est génial !
Mais la mère me fouille,
je veux pas qu'elle les prenne.
Vraiment ?
Quand j'arrive chez eux,
je lève mes bras et elle me fouille.
Comme à l'aéroport !
Elle est folle.
Je passe au détecteur de métaux !
Tu imagines ?
Elle voit des terroristes partout.
C'est dingue.
- Je te vois au Fractal ?
- Oui.
Pour tous les amoureux de la nuit,
pour les amoureux de l'amour,
You belong to me, de la reine Patsy.
Nous sommes samedi, il est 2h27.
La nuit est jeune,
la nuit est profonde.
Bienvenue à la clinique Aphrodite.
Profitez de notre site internet.
Contactez-nous par téléphone ou mail
pour plus de détails.
Ou même mieux,
pour un rendez-vous.
Passez une bonne journée.
GINAVOYANCE
Si vous appelez
pour une rhinoplastie, tapez 1.
pour une liposuccion, tapez 2.
Si vous appelez
pour une blépharoplastie, tapez 3.
pour un lifting
ou une chirurgie mammaire, tapez 4.
Si vous appelez
pour une brachioplastie, tapez 5.
Si vous appelez pour une labiaplastie
ou une autre chirurgie génitale,
tapez 6.
Si vous appelez
pour une rhinoplastie...
Désolée, je peux pas ce soir.
Profite ! Dako.
Salut !
Je peux m'asseoir avec vous ?
Pour quoi faire ?
Je sais pas. Pour boire un verre ?
J'ai pas envie d'être seule.
C'est qui cette pute ?
Je sais pas.
Meuf, comme tu vois, on est entre nous.
Dégage !
Ouais...
Si tu t'assois avec nous,
tu dois assumer.
Et quand je te regarde,
je te vois pas assumer.
Dégage, pétasse !
Nous sommes samedi, il est 2h27.
La nuit est jeune,
la nuit est profonde.
Trouver l'amour ?
Mon avenir professionnel ?
Votre temps d'attente est de 1 minute.
Bien, je crois...
C'est la première fois que je fais ça.
Comment ça se passe ?
Ça se passe toujours bien,
vous allez voir.
Je vous pose des questions
et vous me répondez ?
Pas forcément. On va voir.
Et ça marche ?
Gabrielle, dans le futur,
beaucoup de choses
auxquelles personne
ne croit aujourd'hui seront prouvées.
Elles seront devenues rationnelles.
L'invisible qu'on peut voir,
les vies passées, les vies futures...
Même si aujourd'hui
ça n'est pris au sérieux
que par quelques mystiques,
bientôt,
ce sera prouvé scientifiquement.
Donc, oui, ça marche.
Comment vous le savez ?
Je l'ai vu.
Et combien ça coûte ?
On paye comment ?
Ne vous inquiétez pas de ça.
C'est décompté automatiquement
de votre abonnement.
Vous avez une belle maison.
Ce n'est pas la mienne.
Je la garde, c'est tout.
Elle est quand même belle.
Vous êtes seule ici ?
Oui.
Vous n'avez pas peur ?
Non. Tout est fermé.
Comment vous m'avez trouvée ?
Un peu au hasard.
Je ne crois pas.
Vous cherchez un travail.
Vous avez peut-être
les qualifications nécessaires.
Comment ça ?
Peut-être...
mais il vous faudra une opération avant.
Une chirurgie ?
Je ne sais pas.
Par contre,
je vois que vous voulez un enfant.
Pas du tout.
Mais vous vous éloignez
d'un homme en même temps.
Je comprends rien de ce que vous dites.
Oui, c'est normal,
vous êtes
dans un immense état de confusion.
Et vous voulez savoir si vous reverrez
l'homme que vous aimez.
Quel homme ?
Il n'y a pas d'homme.
C'est pour ça
que vous venez vers moi, non ?
Vous cherchez depuis longtemps.
Non.
Je...
Je voulais juste savoir
si j'avais pris la bonne décision,
en déménageant ici et...
si j'avais une chance.
Vous êtes beaucoup trop autocentrée.
Vous traversez
une crise narcissique très profonde.
C'est très destructeur
et aussi très banal.
C'est ordinaire.
C'est le grand mal de l'époque.
Mais il faut sortir de ça.
Quoi ?
Vous êtes quelqu'un de bien.
Je le vois.
Pourquoi vous me dites ça ?
Parce que j'ai peur pour vous.
De ce que je vois,
j'ai peur pour vous.
Il ne fait l'amour que dans ses rêves.
Pas dans la vie réelle.
Mais de quoi vous parlez, putain ?
Il y a quelqu'un ?
Oui.
C'est monsieur Denver.
Vous ne dormez pas ?
Non.
Ici, il est 14h.
Ça fait quoi ? 5h pour vous ?
Oui... Il est 5h.
Un voisin a vu de la lumière.
Je voulais être sûr
que tout allait bien.
Oui, tout va bien.
J'étais en train de lire.
Il a vu aussi quelqu'un
rôder autour de la maison.
Vous n'avez rien remarqué ?
Non.
Rien du tout.
Mais je vais vérifier.
Merci.
Est-ce qu'il y a des morts ?
Je ne sais pas.
Excusez-moi.
Ça a l'air vraiment fini, non ?
Oui, je crois.
Vous avez été blessée ?
Non.
C'est laquelle, votre maison ?
En ce moment, j'habite cette maison.
C'est pas la mienne,
mais c'est là que j'habite.
Vous vivez dans le quartier ?
Pas loin.
Gabrielle.
Louis Lewanski.
Vous voulez bien me raccompagner ?
Non, je peux pas.
Je peux vraiment pas.
Pourquoi ?
Parce que...
je peux pas.
J'ai peur de faire une connerie.
Je veux pas être seule.
Pas après tout ça.
- S'il vous plaît.
- Non.
Au revoir, alors...
Oui, au revoir.
Mauvaise actrice au cinéma,
et une si grande actrice dans la vie.
Ravis de vous retrouver
dans notre émission.
On espère que ça vous plaît,
nous avons
des super chanteurs aujourd'hui.
Et qui viennent de partout.
Quelques-uns de très loin.
Et ils sont venus chanter pour vous.
J'espère que vous allez aimer.
Merci d'être avec nous
et profitez du show !
Vous êtes venu.
Non, merci.
Je bois pas d'alcool.
Je suis désolé pour ce que j'ai dit.
J'ai eu peur.
Vous avez eu peur de quoi ?
Je sais pas vraiment.
Je passe ma vie
à penser qu'à des choses horribles.
Alors, au bout d'un moment,
ça fait peur.
Quel genre de choses ?
C'est difficile à expliquer.
Parce que c'est trop horrible ?
Oui.
Essayez...
Tu peux avoir confiance en moi.
Je te jugerai pas.
Ce tremblement de terre, par exemple...
J'ai trouvé ça hyper normal.
J'avais presque envie que ça dure.
Je comprends.
Tu comprends ?
Oui, je comprends.
Mais tu vois,
tu as quand même réussi à venir.
N'aie pas peur.
Approche-toi.
Tu as fait le plus dur.
Tu es venu.
Viens.
N'aie pas peur.
Il y a sûrement de belles choses
dans ce chaos.
N'aie pas peur.
Tu es là.
Qui vous êtes, putain ?
Pardon ?
Vous êtes qui ?
Qui je suis ? Tu te fous de moi ?
Pardon.
Je suis un peu perdue, je crois.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je sais pas.
Ça va aller ? Tu vas bien ?
Oui...
Tout va bien.
Je suis désolée.
OK, je vais m'en aller.
Salut.
C'est Louis.
Louis Lewanski.
J'ai passé la nuit seul dans ma voiture.
La plupart des gens ont dormi ensemble
dans un lit, ou fait l'amour.
Mais je m'en fous maintenant.
Il y a eu un tremblement de terre
tout à l'heure.
Et c'était génial.
J'aurais voulu
que ça dure toute la nuit.
C'était génial.
Maintenant,
je suis garé devant une maison.
Je regarde une fille qui est chez elle.
Une super belle fille.
On s'est parlé tout à l'heure.
Elle voulait que je vienne chez elle,
soi-disant pour la rassurer.
Mais elle est comme les autres.
Elle aurait jamais voulu
baiser avec moi.
Elle m'aurait allumé
avant de me montrer que je la dégoûte.
J'ai eu peur
de ce que j'avais à faire, parce que...
j'ai eu pitié.
Je sais pas pourquoi,
mais elle m'a ému et j'ai rien fait.
C'est absurde.
Moi, j'en ai ému aucune.
Je ne peux pas être ému.
Je ne peux pas être ému ou avoir pitié !
Elle aurait pas eu pitié de moi !
Et puis, je veux pas de pitié.
Je mérite ces filles.
J'ai flanché, mais je flancherai plus.
Je l'ai dit :
Aujourd'hui, c'est le jour du châtiment.
Oui ?
C'est monsieur Denver.
Oui.
Il paraît qu'il y a eu un tremblement
de terre. Il y a des dégâts ?
Non, rien d'important.
Des petites bricoles sont tombées.
Le petit vase bleu s'est cassé.
OK, c'est pas bien grave.
Et aussi... le vase chinois.
Celui sur la table.
Putain ! C'est un Ming.
C'est un vase Ming.
Mon Dieu...
Je suis vraiment désolée.
Sinon un voisin m'a dit que quelqu'un
venait de sortir de la maison.
C'est vrai ?
Oui, une amie est passée.
Quoi ?
- Tout va bien ?
- Oui.
Oui. Tout va bien.
Je...
Vous n'avez pas à vous inquiéter.
Répondez à la question
avant la fin de la chanson...
et gagnez 10000 $!
Donc...
mon copain voulait absolument...
tu vois ce que je veux dire...
baiser, quoi.
Et je voulais pas,
je voulais juste dormir.
Mais Brett travaille pas en ce moment,
alors il veut toujours baiser.
Et j'étais juste, tu vois...
"C'est pas toi
qui te lèves tôt le matin !"
Au bout d'un moment,
je me dis : OK, faisons-le.
Et je pourrai dormir.
Donc, je me mets sur le dos.
Et je ferme les yeux
pour que ça aille plus vite...
Tu es là.
Je comprenais pas.
C'est quoi ce truc, "the big one"?
Oui, je vais jouir comme jamais mais...
Et après, j'ai compris.
"The Big One".
San Andreas, le tremblement de terre.
Du coup,
j'ai carrément commencé à flipper.
Tu n'as pas beaucoup dormi non plus.
Cindy ?
Vous êtes Cindy, non ?
Non.
Merde !
Vous êtes qui, alors ?
Gabrielle... Monnier.
Gabrielle.
T'es là pour la pub
sur la sécurité routière ?
Oui, je crois.
Bon, t'es là. On y va !
Écoute, c'est très simple.
Tu marches avec ton fils
sur le trottoir.
On le rajoutera en post-prod.
Tu le tiens par la main.
Tu reçois un texto,
donc tu lâches sa main
et il traverse la rue.
Tu t'en aperçois et tu cours après lui.
Tu lâches ton téléphone dans la rue.
Un quart de seconde,
tu hésites entre récupérer
ton téléphone ou ton fils.
Quart de seconde fatal,
parce que boum !
T'es renversée par une voiture.
Et le slogan, c'est :
Dommage !
Vous aviez un forfait illimité.
Tu peux avoir peur
de quelque chose qui n'est pas là ?
Tu peux ?
Oui, je crois...
Je peux essayer.
On y va.
Viens.
Allez les gars ! On y va !
- Tiens.
- Merci.
Et s'il se casse,
j'en ai d'autres, OK ?
Merci.
Parfait !
Silence, s'il vous plaît !
Moteur !
Et... action !
Tu marches avec le petit.
Top message !
Top le petit se barre !
C'est parti !
Tu es morte. Ne bouge pas.
Tu es morte.
Je suis vraiment désolée.
Vous ne vous souvenez pas de ce garçon ?
Il était juste là.
Votre temps d'attente est de 6 minutes.
Un jour,
je serai président des États-Unis
et donc, du monde.
Message de sécurité.
Votre ordinateur est contaminé.
Votre adresse IP a été utilisée
par des sites
qui usurpent votre identité.
Pour déverrouiller, merci d'appeler...
Y a quelqu'un ?
Allô ?
Centre de sécurité EPS.
Votre alarme s'est déclenchée.
Oui, je sais.
Votre mot de passe ?
Tout va bien, je crois.
Je pense que...
ça s'est déclenché tout seul.
Votre mot de passe ?
Oui, pardon.
Deux secondes...
C'est...
White Jazz.
Parfait.
Tout va bien, madame ?
Oui, je crois. Tout va bien.
Si quelqu'un est là
et que vous ne pouvez pas parler,
dites juste : J'allais me coucher.
Oui.
C'est bon, vraiment.
Bonne soirée.
Merci.
L'arrêt de l'ordinateur
stoppe les activités illégales.
Votre temps d'attente est de 3 minutes.
Bon, ceci est ma dernière vidéo.
Tout mène à ça.
Je peux plus revenir en arrière.
Aujourd'hui, c'est le jour du châtiment.
Le jour où j'aurai ma revanche
contre l'humanité.
Je vais massacrer toutes ces blondes
que j'ai tant désirées
et qui m'ont toutes rejeté...
J'ai 30 ans et je suis vierge.
J'ai jamais embrassé une fille.
Et ça a été une torture.
Je fais l'amour que dans mes rêves.
Pas dans la vie réelle.
Je fais l'amour que quand je dors.
Je fais pas l'amour
quand je suis vivant.
Uniquement quand je suis mort !
Là, je vais faire l'amour
avec des filles mortes.
Si je peux pas vous avoir,
je vous détruirai.
Vous m'avez privé d'une vie heureuse,
en retour,
je vais vous priver de la vie.
C'est que justice.
Vous êtes des animaux
et je vais vous massacrer
comme des animaux.
Je vous hais toutes tellement.
L'humanité est une espèce dégoûtante.
Pénible.
Je fais l'amour que dans mes rêves.
Pas dans la vie réelle.
Je fais l'amour que quand je dors !
Qu'est-ce que vous voulez ?
Où êtes-vous ?
Expliquez-moi
ce que vous m'avez dit hier :
"Il ne peut faire l'amour
que dans ses rêves."
Qu'est-ce que vous avez vu ?
Pourquoi vous avez dit ça ?
Dites-moi.
S'il vous plaît !
Je suis désolée, j'ai raccroché hier...
S'il vous plaît.
Ce sont des choses intimes.
C'est pour ça que je vous appelle.
J'ai besoin de votre aide.
S'il vous plaît.
Dites-moi.
J'ai besoin de savoir.
Je préfère ne parler qu'à vous.
Je suis là.
Allez-y.
Je préfère parler
quand vous serez seule.
Je ne comprends pas.
Je ne veux pas
que la personne derrière vous m'entende.
Je peux pas revenir en arrière.
Bien sûr que tu peux.
Non, c'est trop tard.
La peur dont tu parles,
c'est juste celle-ci.
Il n'y en a pas d'autres.
J'ai plus peur.
C'est terminé.
Je vais ouvrir la porte, d'accord ?
Je ferais pas ça.
Pourquoi ?
N'ouvre pas la porte !
Si tu me demandes de pas ouvrir,
c'est qu'au fond,
tu me veux pas de mal.
Arrête d'avoir peur.
Fais-moi confiance.
Non.
D'accord ?
Je vais ouvrir la porte.
Prouve-le !
Ce que tu dis !
Je le sais, c'est tout.
Fais-moi confiance.
Je vais ouvrir la porte.
Viens, mon am...
Fais-moi confiance.
Je vais...
ouvrir, maintenant.
Viens, mon amour.
Sous-titrage : TransPerfect Media France