Darf ich Sie was fragen?
Ich kann keine Antwort versprechen.
Ja, und genau darum geht es mir.
Ist es erlaubt, unterwegs zu reden?
Da gibt es wahrscheinlich Regeln.
Sagen wir so:
Nur sehr wenige schaffen den Weg,
ohne einige Worte zu verlieren.
Die meisten überkommt
auf dieser Reise das seltsame Bedürfnis,
ein Geständnis abzulegen.
Dabei kann man in den seltensten Fällen
eine hohe rhetorische Qualität erwarten.
Doch fahren Sie munter fort.
Aber glauben Sie nur nicht,
Sie könnten mir etwas erzählen,
was ich nicht schon gehört habe.
Erster Vorfall
Ich teile meine Geschichte
versuchsweise
in fünf willkürlich ausgewählte
Vorfälle ein.
Über einen Zeitraum von zwölf Jahren.
Ich habe hier einen Wagenheber
in der Hand.
Das Scheißding funktioniert nicht.
Hätten Sie einen,
den Sie mir borgen können?
Nein, tut mir leid.
- Nein?
- Nein.
Ich dachte immer,
dass jeder so ein Ding hat.
Ich nicht.
Könnten Sie sich
mein Auto vielleicht ansehen?
Ich muss mir Ihr Auto nicht ansehen.
Ein Blick
auf den kaputten Wagenheber reicht.
Hier.
Und...
Was macht jemand wie ich jetzt?
Na ja...
Vielleicht...
könnte ich bei Sonny
in der Werkstatt vorbeifahren
und ihn fragen,
ob er Pannenhilfe leistet.
Es sind von hier circa acht Kilometer.
- Was ist das für eine Werkstatt?
- Sonny ist Schmied, ein sehr guter.
Ein Schmied?
Dann dürfte der Wagenheber
kein Problem sein.
Das müssen Sie mit Sonny klären.
Besteht die Chance,
dass Sie mich hinfahren?
- Bitte.
- Hm...
Ups, das war vielleicht ein Fehler.
- Ein Fehler?
- Dass ich bei Ihnen eingestiegen bin.
Hat das nicht immer meine Mutter gesagt?
„Steige nie zu Fremden ins Auto.”
Ich...
Keine Ahnung,
was Ihre Mutter gesagt hat.
Sie könnten ein Serienmörder sein.
So ein bisschen
sehen Sie auch wie einer aus.
Soll ich Sie wieder
zum Auto zurückfahren?
Nein, nein.
Ich komme schon zurecht.
Tut mir leid. Habe ich Sie
mit dem Vergleich verletzt?
Nein.
Das hat nicht die geringste Bedeutung
für mich.
Vielleicht ist es dieser Lieferwagen.
Da denkt man gleich an Kidnapping
oder...
dass da Leichen transportiert werden.
Wären Sie wirklich ein Serienmörder,
wäre es das Einfachste,
meine Leiche dahinten zu verscharren,
hinter den Bäumen.
Dann aber mindestens zwei Meter tief.
Damit die Füchse nicht rankommen.
Was mache ich dann?
Was mache ich dann,
wenn es wirklich so weit kommt?
Na klar... Ich würde den Wagenheber
nehmen und Ihnen auf den Kopf schlagen.
Damit kann man
schlimme Verletzungen zufügen, oder?
Ich bin kein Gerichtsmediziner.
Und zwar erhebliche Verletzungen.
- Nicht vergessen.
- Danke.
- Viel Glück mit Sonny.
- Ähm...
Wäre es zu viel verlangt,
mich zurückzufahren?
Falls dieser Sonny so schnell ist,
wie Sie sagen.
Ich bin mir sicher,
Sonny ist selbst imstande,
Sie zurückzubringen.
Wie gesagt, ich setze mich
ungern zu Fremden ins Auto.
- Ich bin genauso fremd wie Sonny.
- Wir kommen gut klar.
Ich rede schnell mit ihm.
Sonny.
Hi, Jack.
- Wie läuft's?
- Ich muss Millers Traktor machen.
Aber die Lady hier ist sehr hartnäckig.
Was du nicht sagst.
Schwerer Fehler.
Serienmörder können
frei durch unser Land ziehen,
weil es keine Verbindung gibt
zwischen ihnen und ihren Opfern.
Es war ein schwerer Fehler,
dass uns Sonny zusammen gesehen hat.
Scheiße.
Ganz ehrlich.
Ich habe im Leben Wichtigeres zu tun,
als mich...
mit so einem Mist abzugeben.
Sie haben gesagt, Sonny wäre gut.
Ich bin sicher, er war...
abgelenkt durch
Ihr gottverdammtes Geplapper.
- Ich muss los, ich habe einen Termin.
- Einen Termin? Was für einen Termin?
Das geht Sie nichts an,
oder sehe ich das falsch?
Lassen Sie mich hier stehen?
Ja. Genau das habe ich jetzt vor.
Soll Sie ein anderer Serienmörder,
der vorbeikommt,
zu Sonny zurückfahren.
Es sei denn...
er entscheidet sich,
Sie vorher umzubringen.
Und wenn ich Sie anflehe,
mich zu ihm zu fahren?
Ein allerletztes Mal?
Bitte, bitte?
Dass ich gesagt habe,
Sie sehen aus wie ein Serienmörder,
nehme ich zurück.
Nein, nein, nein. Sie sind zu so was
überhaupt nicht in der Lage.
So ein Waschlappen wie Sie
kann niemanden umbringen.
Oje, mein Lieber, Sie sind gefährlich.
Mit einem Wagenheber erschlagen, ja?
Ehrlich, ich habe von mehr Morden
gehört, als ich zählen kann.
Und außerdem: Was hat denn
dieser alberne Mann damit zu tun?
Das ist Glenn Gould.
Einer der größten Pianisten
unserer Zeit.
Er steht sinnbildlich für die Kunst.
Ein Wagenheber im Gesicht
einer zugegeben unausstehlichen Dame.
Das ist große Kunst?
Verstehe ich das richtig?
Lieber Mr. Verge,
bitte geben Sie mir die Chance,
ein ergänzendes Licht
auf die Geschichte zu werfen.
In alten Kathedralen verstecken sich
grandiose Kunstwerke in dunklen Winkeln.
Sodass nur Gott sie sehen kann.
Oder wie auch immer man den großen
Architekten hinter allem nennen möchte.
Dasselbe gilt für einen Mord.
Und mit Kathedralen meine ich
vorrangig die gotischen Gebäude,
die wir bewundern.
Hier haben elegante Spitzbögen
die früheren,
primitiveren Rundbögen abgelöst.
Bei der Ingenieurskunst
geht es zu allererst um Statik.
Damit alles aufrecht stehen bleibt,
trotz der Kräfte,
die auf ein Gebäude einwirken.
Der Spitzbogen bot die Möglichkeit,
viel höher zu bauen
und mit viel mehr Licht.
Die Hauptsache dabei ist jedoch
der geringere Materialverbrauch.
Ich sage oft,
das Material leistet die Arbeit.
Mit anderen Worten,
es hat einen eigenen Willen.
Und wenn man ihm folgt,
fällt das Endresultat
besonders gelungen aus.
Demnach war der Wagenheber
das Material,
das von ganz von allein in das Gesicht
der Dame hineingesprungen ist.
Kunst kann vieles sein.
Das ist eine originelle Variante
unter vielen schlechten Ausreden.
Aber von keinerlei Interesse,
außer derjenige ist Ingenieur.
Ich bin Ingenieur.
Meine Mutter fand,
der Ingenieurberuf
wäre finanziell die bessere Wahl.
Aber mein Traum war es,
Architekt zu werden.
Kurz vor der Dame mit dem Wagenheber
hatte ich Bauland gekauft.
Und da ich dank eines beträchtlichen
Erbes mein eigener Bauherr war,
konnte mich niemand daran hindern,
für mein eigenes Haus
meine eigenen Pläne zu zeichnen.
Ingenieur oder Architekt?
Ich sehe einen Patienten
mit einer ausgewachsenen Zwangsneurose.
Ordnungszwang, Jack.
Ein wunderbares deutsches Wort.
Ja, vielleicht.
Es stimmt, ich litt als Kind
unter sehr starken Zwängen.
Ich war richtig besessen vom Putzen
und konnte keinen Raum verlassen,
der nicht ordentlich und sauber war.
Ein Standard, der sich im Kühlhaus
schwer aufrechterhalten ließ.
Kühlhaus?
Das Kühlhaus
in der Prospect Avenue.
Das Schild war seit Ewigkeiten kaputt.
Niemand wusste, wie die Straße hieß.
Die Pizzen hatte ich dem Vorbesitzer
des Kühlhauses abgekauft.
Er sagte, es wäre ein gutes Geschäft.
Aber natürlich
wurde ich keine einzige los.
Mir wuchs alles über den Kopf.
Ich selber habe nur
eine beschissene Pizza gegessen.
Pizza, Pizza.
Es gab noch eine Tür
zu einem Nebenraum,
die ich aber nie öffnen konnte.
Ein beschissener Neurotiker,
geplagt von Zwangsstörungen
und dem erbärmlichen Traum
von etwas Größerem.
Und was war mit der Polizei?
Ich kann mir vorstellen,
dass die öfter mal vorbeikam.
Nein.
Nennen Sie es Glück, wenn Sie wollen.
Ich hatte versucht,
ihren Wagen zu verstecken.
Aber zu meinem großen Ärger...
war von der Hauptstraße aus
noch etwas zu sehen.
Ohne es zu wissen, hatte ich das Auto
an einem genialen Platz abgestellt.
Der kleine Bach
ist die Grenze zum Nachbarstaat.
Laut Gesetz darf die Polizei
nicht jenseits der Grenze tätig werden.
Sie ist nicht zuständig.
Die Polizei ist nie vorbeigekommen.
Ich weiß nicht, ob Sonny
ihnen je was über mich erzählte.
Seitdem sind wir uns
ein paar Mal begegnet,
haben aber nie darüber gesprochen.
Zweiter Vorfall
Sekunde.
Hi.
- Wer sind Sie?
- Äh...
Polizei.
- Ist was passiert?
- Nein, nein.
Glücklicherweise ist nichts passiert,
noch nicht.
Ich hörte, dass Sie...
hin und wieder
in Carlson's Supermarkt einkaufen.
- Warum? Ist da was passiert?
- Nein.
Wir versuchen aber zu verhindern,
dass etwas passiert.
Das betrifft auch die Geschäfte
in der Nähe wie...
Carlson's Supermarkt.
Ja. Darf... Darf ich reinkommen?
Ich würde gern eine Polizeimarke sehen.
Das würde ich auch gern.
Bedauerlicherweise könnte das
heute etwas problematisch sein.
Ich...
Ich entnehme Ihrem Mienenspiel,
dass Sie es für schlecht halten,
dass ich keine Polizeimarke habe.
- Richtig.
- Ich behaupte, dass es gut ist.
Für das Police Department.
Ich will ehrlich sein.
Okay? Es ist auch für mich
auf persönlicher Ebene eine gute Sache.
Wissen Sie...
Meine Marke ist...
noch beim Silberschmied.
Ja, sie ist beim Silberschmied
und wird...
auf Hochglanz poliert, und, ähm...
Neue Auszeichnungen
werden auch eingraviert.
Weil ich befördert wurde.
- Okay.
- Ja.
Dann sind Sie jetzt...
Was sind Sie denn jetzt?
Wie ist Ihr... Wie ist Ihr Dienstgrad?
Das läuft leider unter Verschlusssache.
Das heißt, ich darf nicht darüber reden.
Allerdings ist es kein Geheimnis,
wenn ich sage,
dass das für mich
auf der Karriereleiter ein...
beachtlicher Sprung war.
- Darf ich jetzt...
- Nein, nicht ohne Marke.
Bravo, bravo, bravo.
Sehr gut, ausgezeichnet.
Genau diese Reaktion
wünschen wir uns von allen.
Dass Sie Nein gesagt haben,
rettet mir den Tag.
- Aha.
- Klar, alle reden immer von Sicherheit.
Aber getan wird dafür nichts.
„Nein” war genau die richtige Antwort.
Jede andere Antwort wäre ein Fehler.
Auf keinen Fall
dürfen Sie jemanden ins Haus lassen,
nur weil er sagt:
„Ich bin von der Polizei.”
- Nein, das dürfen Sie nicht.
- Ja.
Und ganz wichtig ist immer eine...
- Marke.
- Ja.
- Die Marke. Korrekt.
Ähm...
Darf ich Ihnen...
eine eher...
na ja, eine persönliche Frage stellen?
Ähm... Wann genau...
haben Sie Ihren Mann verloren?
Das war vor etwas mehr
als sechs Monaten.
Als mein Mann plötzlich...
Worauf wollen Sie hinaus?
Ach, mir geht es dabei nur...
um Ihre Rente.
Ja.
Ich wette, durch einen kurzen Anruf
bei meinen Kollegen in der Zentrale
könnte ich für Sie
eine Erhöhung erwirken.
Wahrscheinlich sogar das Doppelte
von dem, was Sie jetzt kriegen.
Augenblick mal.
Die Polizei kann meine Rente verdoppeln?
- Sie müssen nur jemanden anrufen?
- Nein, verzeihen Sie mir.
Ich habe Sie angeschwindelt,
ein bisschen.
Denn, um genau zu sein,
steht vor Ihnen überhaupt kein...
- Ich bin nicht bei der Polizei.
- Was?
Ich bin Versicherungsvertreter.
Ich habe Ihnen die ganze Geschichte
mit der Marke und so nur erzählt,
weil wir von den Behörden
dazu aufgefordert wurden.
Keine Ahnung wieso. Das brauchen die
für ihre Statistik oder...
Hi, Glenn.
Claire.
- Das ist mein Freund.
- Hi, Glenn. Feiner Kerl.
- Sie kennen ihn?
- Ja, klar. Äh...
Sind Sie an der Rentenerhöhung
interessiert oder nicht?
Wenn Sie sie verdoppeln können.
Das ist in ein paar Minuten erledigt.
Na gut. Sie können...
Sie können reinkommen.
Die blöde Tür klemmt etwas.
Was soll schon passieren?
Hauptsache, Sie verdoppeln meine Rente.
Verdammt.
- Stimmt was nicht?
- Hm...
Das ist unglaublich demütigend.
Ständig wird man gezwungen,
draußen stehen zu bleiben.
Vor aller Augen.
Immer und immer wieder werde ich
zum Opfer einer solchen Situation.
- Ich frage mich warum.
- Es tut mir leid.
- Ich wollte...
-Wissen Sie, wie erniedrigend das ist?
Die ganze Zeit muss ich mich
immer wieder so behandeln lassen.
Das ist nicht fair.
Finden Sie das fair?
- Nein.
- Möchten Sie einen Tee?
Nein. Darum geht es nicht.
Scheiße. Scheiße.
Verdammte Scheiße.
Was haben Sie denn vor?
Oh nein.
Hier...
Ich lege was unter den Kopf.
Es tut mir leid.
Es tut mir so leid.
Oh...
Wie kann ich das wiedergutmachen?
Was kann ich...
Was kann ich machen?
Wie kann ich Ihnen helfen?
Was kann ich machen,
damit es Ihnen besser geht?
- Reden Sie mit mir.
-Kann nicht...
Sie können nicht reden? Okay.
Ganz ruhig. Sekunde.
Ich habe da noch was.
Das werden Sie mögen.
Essen Sie gern Donuts?
- So...
- Ich will keinen.
Pst.
Ganz ruhig. Geht gleich los.
Ich habe hier...
Bin so weit.
Ja, Kamillentee.
Das tut gut.
Um Himmels willen.
Ja...
Zwangsneurose
Ein Mörder
mit einer Zwangsneurose.
Das hat was Lächerliches.
Wie bedauernswert für Sie, Jack.
Und zu allem Überfluss
auch noch einen Putzfimmel.
Scheiße.
Steigen Sie bitte aus, Sir.
Kann ich einen Blick reinwerfen?
- Ich mache mich sonst verdächtig.
- Alles klar.
- Machen Sie bitte auf.
- Okay.
Tut mir leid, Sir.
Aber es wurde gerade
in der Nähe eingebrochen.
Ich muss Ihnen Fragen stellen,
ob Sie was gesehen haben. Okay?
Glenn sagte,
Sie waren bei Claire zu Besuch.
- Sagten Sie etwas von einem Einbruch?
- Mhm.
Oh.
Officer, wie ich die Sache sehe,
haben Sie da
ein schwerwiegenderes Problem.
Claire...
Sie ist verschwunden.
Claire Miller ist verschwunden?
Ja, ich sitze...
jetzt schon seit zwei Stunden
hier draußen im Wagen und warte auf sie.
- Okay.
- Wissen Sie...
Ich hatte Claire kontaktiert,
weil ihr...
verstorbener Mann
ein Freund von mir war.
Wir haben früher
bei der Bahn gearbeitet.
Und Sammeln
ist so eine Art Leidenschaft.
Ich, ähm, sammle die „Trax”,
die alten Hefte von „Trax”.
Das ist eine Fachzeitschrift
nur für Eisenbahner.
Und Jerry...
Ich weiß zufällig,
dass er sie auch abonniert hatte.
- Und ein so großer Fan war wie ich.
- Mhm.
Claire sagte,
sie geht kurz ins Haus und schaut nach,
ob sie ein paar alte Ausgaben
auftreiben kann.
- Sie hat mich nicht reingebeten.
- Okay.
Man kann nicht vorsichtig genug sein.
Erst recht, wenn so
ein komischer Kauz wie ich kommt.
- Ja.
- Ja...
Ich weiß nicht,
wie oft ich geklopft habe.
Sie hat nicht reagiert.
- Okay.
- Ja.
Ich muss Sie bitten hierzubleiben.
Ich sehe mal nach.
Claire? Hier ist Ed.
- Vielleicht ist die Tür offen.
- Was?
Na ja... Vielleicht auch nicht.
Claire, sind Sie da?
Claire?
- Ist sie oben?
- Nein.
Vielleicht ist sie hinten raus.
Das wäre mir doch sicher aufgefallen.
Das ist wirklich... wirklich seltsam.
Wenn Sie mich fragen, müssen
Nachforschungen angestellt werden.
- Ich habe Sie nicht gefragt.
- Ich habe merkwürdige Geräusche gehört.
Die kamen aus dem... Wohnzimmer hier.
- Geräusche?
- Ja, Geräusche.
So ganz sicher bin ich mir nicht.
Aber es klang so ein bisschen
nach einem Handgemenge oder so.
Handgemenge?
Stellen Sie das wieder hin. Sofort.
- Ermittlungen sind Aufgabe der Polizei.
- Ist ja gut.
Sir, verlassen Sie bitte das Haus.
- Wie bitte?
- Auf der Stelle.
- Okay.
- Mhm.
Ich gehe, aber nur unter Protest.
Meine Beobachtungen könnten
bei einer Untersuchung von Nutzen sein,
von sehr großem Nutzen.
Als Steuerzahler und Bürger,
der sich seiner Rechte bewusst ist...
Was?
Lassen Sie mich das zu Ende bringen,
ich will doch nur helfen.
- Ja?
- Sie haben eine Minute.
Ich lege Ihnen etwas nahe,
und das ist mein Recht.
Dieses Zimmer hier
muss genaustens inspiziert werden.
Und zwar mit einer Lupe,
wenn Sie verstehen, was ich meine.
- Raus hier.
- Schönen Tag.
Verschwinden Sie.
Wirken die Polizisten
in Ihrer Geschichte nicht ziemlich naiv?
Ist das der Punkt?
Nein.
Ich bringe es jetzt auf den Punkt.
Ich kann's kaum erwarten.
Der große Regen.
Er hat die lange Spur
meiner Flucht weggespült.
Ich betrachte mich nicht als jemanden,
der ausgesprochen gläubig ist.
Was natürlich
eine völlig verrückte Aussage ist,
in Anbetracht
unserer aktuellen Situation.
Aber ich muss zugeben,
ich habe den Regen,
den hefigsten, den ich je erlebt habe,
als eine Art Segen empfunden.
Und den Mord als eine Art Befreiung.
Als hätte mich
eine höhere Kraft beschützt.
In der Realität waren Sie
ein entsetzlicher, perverser Satan.
Aber haben Sie den Zusammenhang mit
Ihrer eigenen Persönlichkeit verstanden?
Oder noch besser gesagt, akzeptiert?
Dass Sie selbst ein Psychopath sind?
Geltungssucht
Vulgarität
Unhöflichkeit
Impulsivität
Ich bin ja nicht dumm.
Narzissmus, Intelligenz, Irrationalität,
Manipulation, Stimmungsschwankungen,
Verbale Überlegenheit
Das ist eher ungewöhnlich.
Kein Psychopath
akzeptiert seine eigene Diagnose.
Ich schon.
Ein Beispiel: der Mangel an Empathie
bei einem Psychopathen.
Ich habe mich sehr bemüht,
Empathie vorzutäuschen,
Damit ich nicht auffalle.
Bitte lächeln.
Oh ja. Ja, ja, ja.
Schwer enttäuscht.
Schwer, sehr schwer enttäuscht.
Und das Schilf?
Ich war ein sehr sensibles Kind.
Und hatte eine abgrundtiefe Angst
vor dem Spiel.
Verstecken, zum Beispiel.
Bei dem Spiel bin ich
in Panik geraten und weggerannt.
Direkt in das Schilf hinein.
Um mich dort zu verstecken.
Ich sehe da
kein ängstliches Kind.
Ich sehe ein Kind
mit einem weit mysteriöseren Ziel.
Durch das Schilf zu stürzen,
war eine Flucht,
aber auch eine Einladung
an die Verfolger.
Aufgrund der deutlich erkennbaren
Schneise durch das abgeknickte Schilf.
Gab es in Ihnen als Kind einen Anteil
von „Komm und fang mich doch”?
Oder noch wichtiger,
bei Ihnen als Person?
Waren Sie kein bisschen enttäuscht,
weil der große Regen
Ihre Spuren weggewaschen hatte
und Sie nicht gefangen werden konnten?
Ich würde eher sagen, erstaunt.
Wenn ich an alles denke,
was ich getan habe,
ohne jemals dafür bestraft zu werden.
Ich liebte es, wenn die Männer aus dem
Dorf die Wiesen mähten mit den Sensen.
Man sprach damals vom „Atem der Wiesen”.
Alle waren in einem Rhythmus.
Beim Mähen ausatmen,
beim Schwungholen einatmen.
Es war, als würde die Wiese in meinem
Bewusstsein erst lebendig werden,
wenn ich ihrem Atem lauschte.
Hör auf damit.
Hör auf.
Hör auf!
Die Erfahrung hatte mich gelehrt,
richtig zu würgen.
Und auch lang genug.
Bravo, Jack.
Sie sind verdammt clever und abgebrüht.
Wie alle anderen Verbrecher auch.
Tatsächlich spürte ich,
dass meine Zwangsneurose
nach einigen weiteren Morden nachließ.
Ich begann,
größere Risiken einzugehen.
Puh.
Dieses Mal
war ich unzufrieden mit den Bildern
und entschied mich, neue zu machen.
Scheiße. Scheiße. Verdammte Scheiße.
Scheiße.
Es traf mich wie ein Blitz
aus heiterem Himmel.
Ich konnte dem Zwang nicht widerstehen,
die alte Frau zu überfahren.
Das machte meinen ohnehin gewagten Plan,
mit der anderen Leiche am Tatort
anregendere Fotos zu schießen,
noch sehr viel gefährlicher.
Nun hatte ich nicht nur
eine bizarr eingefrorene Leiche bei mir,
sondern auch eine stark blutende.
Scheiße!
Könnten Sie genauer ausführen,
warum die alte Lady sterben musste?
Ich kann nicht alles erklären.
Aber vielleicht
war es eine Art Blutrausch.
So wie ihn ein Wiesel
im Hühnerstall auch erlebt.
Kennen Sie Blakes Gedichte?
„Das Lamm und der Tiger”?
Ich kenne Blake nur oberflächlich.
Aber ich befürchte, ich komme um eine
umfassende Belehrung nicht herum.
Gott schuf das Lamm
und den Tiger.
Das Lamm steht für die Unschuld,
Und der Tiger für die Wildheit.
Beide sind vollkommen
und beide sind notwendig.
Der Tiger lebt von Blut und Mord,
tötet das Lamm.
Genau das ist auch
die Natur des Künstlers.
Sie lesen Blake,
wie der Teufel die Bibel liest.
Das arme Lamm
hat nicht darum gebeten zu sterben.
Nicht mal, wenn es dadurch zu einem
der großartigsten Kunstwerke wird.
Dem Lamm wurde die Ehre zuteil,
durch die Kunst ewig zu leben.
Und Kunst ist göttlich.
Immer noch
derselbe rote Lieferwagen.
Jetzt ganz blutverschmiert.
Etwas fahrlässig,
wenn man nicht gefasst werden will.
Ja,
genau das habe ich auch gedacht.
Aber ich hatte nicht die Kraft,
etwas zu ändern.
Außerdem lief doch alles
bemerkenswert gut.
Manchmal versteckt man sich am besten,
wenn man sich nicht versteckt.
Aber nun, wie ich schon sagte,
war die Zwangsneurose am Abklingen.
So ging ich bewusst Risiken ein
und entfernte das Blut weder
aus dem Schlafzimmer noch aus dem Wagen.
Diesen Punkt erreicht zu haben,
war sehr befreiend.
Die alte Frau,
die nur zufällig gestorben war,
verlieh meinen inszenierten Fotos
eine wunderbar humorige Note.
Ich war mit dem Ergebnis sehr zufrieden.
Sophis... tication.
„Mr. Sophistication”?
Natürlich, klar.
Ihr Narzissmus ist grenzenlos.
Ich schickte das Foto ans Lokalblatt,
das eigentlich darauf spezialisiert ist,
über verschwundene
oder gestohlene Gartentore zu berichten.
Ich dachte mir, eine Story
mit etwas mehr Biss würde denen guttun.
Für mich war das Besondere
an der Arbeit mit Fotos
nicht so sehr das Foto.
Sondern das Negativ.
Als ich 10 Jahre war entdeckte ich,
dass man erst im Negativ die wahre,
innere, dämonische Eigenschaft
des Lichtes erkennen konnte.
Das dunkle Licht.
Was ist mir der Reue, Jack?
Die, mit denen ich zu tun habe,
neigen dazu,
alles und ständig zu bereuen.
Ich bereue gar nichts,
Ganz egal,
wie lang wir noch gehen müssen.
Neulich ist mir etwas eingefallen.
Stellen Sie sich einen Mann vor,
der unter den Straßenlaternen
entlangläuft.
Unter der Laterne ist sein Schatten
am dichtesten aber auch kleinsten.
Und wenn er weitergeht,
wächst sein Schatten vor ihm.
Er wird immer größer und größer
und gleichzeitig blasser.
Hinter ihm taucht der Schatten
vor der nächsten Laterne auf
und wird immer kürzer und kürzer.
Wenn der Mann
wieder direkt unter der Laterne steht,
hat er seine größte Dichte erreicht.
Sagen wir, der Mann
unter der ersten Laterne bin ich,
wenn ich gerade einen Mord verübt habe.
Ich fühle mich stark und zufrieden.
Ich gehe los, der Schatten vor mir
wird immer größer.
Genau wie mein Glücksgefühl.
Gleichzeitig
kommt der Schmerz immer näher,
vertreten durch den Schatten,
den die nächste Laterne wirft.
Und genau in der Mitte
zwischen den Laternen
ist der Schmerz so groß,
dass er mein Glücksgefühl überwiegt.
Mit jedem Schritt nach vorn
schwindet das Glücksgefühl,
und der Schmerz intensiviert sich.
Zum Schluss
ist der Schmerz so unerträglich,
dass ich handeln muss.
Spätestens wenn ich den Zenit
der nächsten Laterne erreiche,
werde ich wieder morden.
Ich weiß,
Sie wollen jemand Besonderes sein, Jack.
Aber ganz ehrlich.
Dieses Bild passt zur Leidensgeschichte
jedes Suchtkranken.
Der Alkoholiker leert die Flasche
auch auf dem Zenit.
Etcetera, etcetera.
Aber was ist mit Familie?
Die Familie
Ich gehe davon aus,
dass eine Familie
aufgrund Ihrer Tätigkeit
keinen Platz in Ihrem Leben hatte.
Nein, warum?
Nun, es könnte sein,
dass trotz allem der Gedanke daran
womöglich einige wenige
menschliche Gefühle ausgelöst hat.
Zum Beispiel eine Variante von dem,
was wir nicht so Cleveren
„Bedürfnisse” nennen würden.
Bedürfnisse?
Weil ich nie eine Familie hatte?
Nein, das kann man so nicht sagen.
Das Konzept Familie hat mich zu
einem meiner größten Werke inspiriert.
Dritter Vorfall
Hier, für jeden ein Käppi.
Die werden auf keinen Fall abgesetzt.
- Danke.
- Sicherheitsmaßnahme.
Mom, gehen wir da rauf?
Natürlich gehen wir da rauf.
Zieh nicht so ein Gesicht, Grumpy,
das macht Spaß.
Nein, überhaupt nicht.
Deinetwegen sind wir
den weiten Weg gefahren.
Ich sagte doch, ich will nicht.
Willst du mal die Waffen sehen?
Das hier ist eine Büchse.
Die ermöglicht es,
ein Ziel auf mehrere
hundert Meter Entfernung zu treffen,
Und große Tiere zu töten.
Hast du schon mal
so ein großes Tier getötet?
Ja, das habe ich.
Aber darauf bin ich nicht sehr stolz.
Verstehe ich nicht.
Ich wäre darauf total stolz.
Tja, Georgie,
darin unterscheiden wir uns.
Das hier ist eine Schrotflinte.
Eine sogenannte Glattrohrwaffe.
Die ist nicht so präzise wie die Büchse,
aber effektiver,
wenn das Tier näher ist und sich bewegt.
Fass sie ruhig mal an.
Darf ich?
Ja.
Gehen wir jetzt jagen?
Nein.
Die Jagd ist was ganz Unerfreuliches.
Ich habe früher oft gejagt,
aber das ist vorbei.
Warum?
Um ehrlich zu sein,
finde ich die Jagd widerwärtig.
Die Krähen da zum Beispiel.
Da oben in den Bäumen.
Würde ich die abschießen,
nennt man das „Keulung”.
Was nichts anderes bedeutet,
als dass du festlegst,
welchen Tieren du gestattest,
in deinem Wald zu leben.
Die Krähe ist als Beute wertlos,
darf aber trotzdem gekeult werden.
Weil sie als eine Bedrohung
für die Tiere gilt,
die man heranziehen will.
Keulung...
Noch so ein unerfreuliches Wort.
Klingt irgendwie
nach ethnischer Säuberung.
Der völlig kranke
und perverse Akt des Jagens...
ist in einem extrem verstörenden Maß
ritualisiert worden.
Die Treibjagd zum Beispiel.
Da versetzt eine Reihe von Treibern
den ganzen Wald
in Angst und Schrecken.
Ganz zu schweigen
von der Trophäenparade,
die am Ende
vor allem in Europa praktiziert wird.
Eine letzte Beleidigung,
bei der jede Art
ihren traditionellen Platz hat.
- Mom, wir wollten da hochklettern.
- Pst, George, warte kurz.
Ab nach oben.
George, willst du schießen?
Ich ziele.
Und du drückst ab.
Feuer.
Hervorragend.
Um ein großes Tier wie das zu erlegen,
musst du wichtige Organe treffen.
Ungefähr hier, im Bereich der Lunge.
Wie du siehst, wurde das hier
im hinteren Teil getroffen.
Mit so einer Verletzung
kann das Tier noch weit laufen.
Darum hat ein guter Jäger
einen Schweißhund,
der darauf abgerichtet ist,
einer Blutfährte zu folgen.
Er spürt das Tier auf
und beendet die Jagd.
„Schweiß” bedeutet
in der Jägersprache Blutfährte.
Gratuliere, kleiner Georgie.
Du hast das Tier getroffen.
Dann haben Sie doch
eine Familie gefunden?
Ja.
So gesehen haben Sie damit recht.
Aber bei Tieren
ist es wesentlich einfacher.
Wie meinen Sie das?
Die Rangfolge ist wichtig.
Die Ricke läuft üblicherweise voraus,
gefolgt von dem größten Kitz
und dem kleinsten am Schluss.
Im Normalfall
schießt man auf das letzte zuerst.
Weil die beiden älteren Tiere
ohne das jüngste überleben würden.
Erlegt man aber die Mutter zuerst
und trifft die Kitze nicht,
hätten die vermutlich
keine Überlebenschance.
Demzufolge
schießt man danach das größere Kitz
und die Mutter als Letztes.
Bleibt unten.
Bleib hier!
George...
George.
Meine Familie
hielt die Rangfolge nicht ein.
Ich habe den Moralkodex der Jagd
immer sehr ernst genommen.
Was das betrifft, könnte man sagen,
ich bin ein Gentleman.
Ein Gentleman, wirklich?
Nicht doch eher Mr. Sophistication?
Nein!
Nein. Nein, nein.
George scheint keinen Appetit zu haben.
Vielleicht will er
ein Stück von dem Kuchen?
Als ich klein war,
war Kuchen für mich das Größte.
Warum machst du nicht, was ich sage?
Und gibst dem kleinen Mann
ein Stück Kuchen?
Es kommt mir vor,
als rede ich gegen eine Wand.
Das soll doch
ein vergnügliches Picknick werden.
Das war ein guter Tag.
Ein sehr guter Tag.
Hast du eine Lieblingszahl?
Irgendeine?
Jeder hat eine Lieblingszahl.
Zwölf.
Zwölf ist hervorragend.
Eine wirklich sehr gute Zahl.
Das Picknick ist vorbei.
Ich kümmere mich um die Jungs.
Du kannst schon mal vorgehen.
Eins!
Zwei.
Drei.
Vier.
Fünf.
Sechs.
Sieben.
Acht.
Neun.
Zehn.
Elf.
Zwölf.
Schweiß.
Ganz genau.
Erwarten Sie,
dass ich Ihnen applaudiere?
Es stimmt mich traurig,
dass Sie so voreingenommen sind.
Betrachten Sie nicht die Tat.
Betrachten Sie das Werk.
Die Ansicht der Trophäen.
Nein. Nein, nein, nein.
Sie versuchen andauernd,
mich zu manipulieren, dazu mit Kindern,
dem sensibelsten Thema überhaupt.
Ich bin auch sensibel, Verge.
Die kleinste Falte auf dem Laken,
und ich kann nicht schlafen.
Die Jagd ist letztendlich
eine Metapher für die Liebe.
Und das ist Ihre Schwäche, Jack.
In dieser Zeit ist so viel passiert.
Nennen wir es
Zeichen der Sonne und des Mondes,
die für ein weiteres Kunstwerk
meine Anwesenheit erforderten
und meine Angriffslust weckten.
Erst die Sonnenfinsternis.
Dann der Ausbruch des Mount St. Helens,
den ich von meiner Parzelle aus sah.
Damals hatte ich erkannt,
dass die Verwendung von Betonziegeln
ein ganz, ganz großer Fehler war.
Also fiel meine Entscheidung
auf ein anderes Material.
Ein gottbegnadetes Material.
Liebe, Jack.
Die Liebe ist auch eine Kunst.
Von der Intimität ganz zu schweigen.
Der Iceman inhalierte
den letzten Atemzug seines Opfers.
Jack...
Doppelmord von Mr. Sophistication
Mr. Sophistication schlägt wieder zu
Verge?
Ich bin hier, Jack.
Ich fühle mich nicht gut, Verge.
Ich habe einen säuerlichen Geschmack
im Mund.
Soll ich Ihnen zeigen,
wo es zur nächsten Whisky-Bar geht?
Das ist die Säure,
die Sie jetzt schmecken.
Die kommt in dieser Tiefe vor.
Daran werden Sie sich gewöhnen.
Ich brachte Grumpy
in den Vorraum.
Und wartete ab,
bis die Totenstarre nachließ.
Ich hatte noch was vor
mit dem kleinen Miesepeter.
Was heißt das?
Ein richtig guter Tierpräparator
schafft es,
dass ein Tier lebendig aussieht.
Er kann den Ausdruck und die Haltung
so weit verändern,
dass daraus eine ganze Szene entsteht.
Ich musste nur die Totenstarre umgehen
und mit der Arbeit anfangen,
bevor ich den Leichnam einfror.
Dann konnte ich den Ausdruck
und die Haltung mit Draht,
Stecknadeln,
Klebeband und so weiter manipulieren.
Nach dem Einfrieren
entfernte ich alles wieder
und hatte ein beinah glaubhaftes,
menschliches Wesen.
Grumpy war kein Miesepeter mehr.
Darum ging es Ihnen?
Um ein glaubhaftes menschliches Wesen?
Ohne allzu romantisch zu werden,
kann man wohl sagen,
dass genau das
an Sehnsucht nach Liebe erinnert.
Ich hatte...
eine Romanze.
Vierter Vorfall
Wo kommt diese Krücke her, Jack?
Sie hatten sich doch nicht verletzt.
Ein nützlicher Trick,
wenn man harmlos wirken will.
Hat man ein Gepäckstück dabei
und eine Krücke...
wollen einem die Leute sofort helfen.
Dann zwingt man sie
mit Waffengewalt ins Auto.
Was hat das mit Liebe zu tun?
Ich hatte sehr starke Gefühle für sie.
Viel stärkere, als sie einem Psychopath
zu Gesicht stehen.
Bitte lächeln.
Hey.
Sag doch was.
Ich kann nicht.
Ich hasse es, wie du mich ansiehst.
Wie ich dich ansehe?
Okay.
Sagst du mir jetzt,
was dir durch den Kopf geht?
Ich weiß nicht,
woran ich bei dir bin.
Willst du mich verlassen?
Ich habe das Gefühl,
du willst mich verlassen.
Wie kommst du denn darauf?
Ich bin doch hier.
Fühlst du das?
Ich bin hier,
am anderen Ende der Leitung.
Leg mal kurz auf.
- Hallo?
- Mit wem spreche ich?
Du weißt genau, mit wem du sprichst.
Du weißt, ich würde dich nie verlassen.
Was sagst du?
Meinst du nicht,
wir haben uns einen Schluck verdient?
Schon.
Ich komme gleich rüber
auf einen Cocktail.
Simple?
Ich hasse es, wenn du mich
Simple nennst. Ich heiße Jacqueline.
Jacqueline?
Hatten Mr. und Mrs. Simple
wirklich eine so lebhafte Fantasie?
Jacqueline, ich wette, das hatten sie...
aus dem Kreuzworträtsel
der New York Times.
Für mich heißt du Simple, Simple.
Hey.
Du hast tolle Titten.
Warum bist du
mir gegenüber immer so fies?
Das...
Das war doch nicht fies.
Ich fand das überhaupt nicht fies.
Kennst du den Unterschied
zwischen Löwen und Tigern?
Tiger sind gestreift.
Und wo leben die?
Afrika?
Und der Unterschied zwischen
einem Architekten und einem Ingenieur?
Architekten zeichnen Häuser.
Und Ingenieure?
Zeichnen auch Häuser?
Das nennst du einen Unterschied?
Ein Ingenieur liest Musik,
ein Architekt spielt Musik,
falls das dein Spatzenhirn
überhaupt verarbeiten kann.
Warum bist du immer so herzlos?
Ich bin nicht vollkommen blöd.
Das kommt darauf an,
was du unter „vollkommen” verstehst.
Können wir nicht
über was Normales reden?
Wie... Was du so machst und so?
Informationen darüber, was ich mache.
In simplen Worten, die auch
ein simpler Mensch verstehen kann.
Meinst du das, Simple?
Ja.
Ich töte.
Okay.
Ich habe 60 Menschen getötet.
Ich bin ein Serienmörder.
Du bist verrückt.
Ich bin verrückt?
Weil ich sage,
dass ich 61 Menschen ermordet habe?
60 hast du gerade eben gesagt.
Wärst du nicht so dumm
wie ein Stück Brot,
wäre dir bei der aktuellen Zahl
was aufgefallen.
Nur weil die Zahl 60 war
vor einer Stunde, heißt das nicht,
dass sie weiterhin Bestand haben wird.
In ein paar Minuten können es 61 sein.
Ich bin nicht dumm wie ein Stück Brot.
- Vielleicht liest du mehr Bücher.
- Simple.
Was soll das jetzt?
Du bist so dumm wie Scheiße.
Jetzt sei ein braves Blondchen
und hol mir einen Filzstift.
Kannst du mir einen Filzstift bringen?
Rot oder schwarz.
Das ist mir egal.
Du bist echt verrückt.
- Verzeihung. Officer?
- Ja?
Mein Freund benimmt sich total seltsam.
Er sagt, er hätte 60 Leute umgebracht.
Oder vielleicht sogar 61.
Haben Sie was getrunken?
Ähm...
- Ja.
- Hören Sie auf damit.
Alles, was diese Frau gesagt hat,
ist wahr.
Ja, ich bin ein Serienmörder.
60 Menschen!
Ich habe 60 Menschen umgebracht.
Bitte. Helfen Sie mir.
Außerdem wird sie von mir
abscheulich behandelt.
Ja, diese Frau hier.
Miss Jacqueline.
Miss, wären Sie so nett,
Ihren Freund aufzulesen
und zurück ins Haus zu bringen?
Hören Sie auf zu trinken.
Das ist keine Aufforderung, nur ein Rat.
Ich kann das nie wiedergutmachen.
Kann es nie wiedergutmachen bei dir.
Kannst du mir verzeihen?
Ja.
Ich verzeihe dir.
Na komm.
Lass uns reingehen.
Du brauchst Medikamente.
Ich frage mal einen Freund,
ob er was da hat.
Gehst du weg?
Ich wollte dir
nur schnell Tabletten holen.
Hast du meinen... Schlüssel?
Ich nehme sicher nicht
irgendwelche Tabletten.
Nein, da habe ich
nun wirklich was Besseres verdient.
Ich behalte die Schlüssel.
Ist eine furchtbare Angewohnheit
von dir,
immer rauszurennen,
wenn wir gerade mal
ein bisschen Spaß haben.
Stimmt's?
Du läufst ohne deine Krücke.
Und unten auf der Straße
hast du sie auch nicht benutzt.
Du bist Mr. Sophistication, stimmt's?
Wenn du das Bedürfnis hast zu schreien,
solltest du das jetzt tun.
Nennst du das etwa schreien?
Hilfe!
Ja, Hilfe!
Hilfe, hier ist ein Mörder im Haus.
Es ist Mr. Sophistication! Hilfe!
Hilfe!
Pst.
Sht.
Hey, hey, hey.
Pst.
Hörst du?
Hörst du irgendwas?
Stürzt da jemand die Treppe runter,
um zu helfen?
Tolle Nachbarn hast du.
Versuch's noch mal am Fenster.
Ich will einfach nur die Schlüssel.
- Hier.
- Ich will nur meine Schlüssel.
Meine Schlüssel.
Hilfe!
Helft mir!
Bitte helft mir!
Vielleicht irre ich mich ja.
Aber soweit ich das beurteilen kann,
ist nirgendwo ein Licht angegangen.
Weder in einer Wohnung
noch im Treppenhaus.
Weißt du warum?
Weil, dir...
in dieser Höllenstadt...
in diesem Höllenland...
in dieser Höllenwelt...
keiner helfen wird!
Da kannst du dir...
bis Weihnachten
die Seele aus dem Leib schreien.
Und die einzige Antwort, die du kriegst,
ist die ohrenbetäubende Stille,
die du gerade hörst.
Können wir nicht reden?
Es gibt eine Zeit zum Reden
und eine Zeit zum Schweigen.
Mach den Mund auf.
Okay, Simple...
Oh, Verzeihung, Miss Jacqueline.
Jetzt...
ist es Zeit für dich,
ein Messer zu wählen.
Du musst nur nicken.
Hm?
Nein?
Vielleicht das hier?
Ach, das gefällt dir auch nicht? Okay.
Und wie wär's mit dem?
Hm...
Tja.
Keine schlechte Wahl, Simple.
Weißt du...
es gibt da etwas,
das Mr. Sophistication beschäftigt.
Schon ziemlich lange.
Und womöglich
ist es für ihn schwerwiegender...
als für dich.
Aber ganz ehrlich,
er ist voll angepisst,
wenn er darüber nachdenkt.
Warum ist immer der Mann der Schuldige?
Wo man auch hingeht,
ist es so, als wäre man
die wandelnde personifizierte Schuld.
Auch wenn man...
keinem Kätzchen was angetan hat.
Das macht mich unglaublich traurig.
Wenn du... das Pech hast
und auf die Welt kommst als Mann,
kommst du schuldig auf die Welt.
Weißt du, wie ungerecht das ist?
Frauen sind immer die Opfer.
Und Männer
immer die Verbrecher.
Ich habe schon mal gesagt,
das ist Privatgelände.
Bitte gehen Sie jetzt.
„Da kamen
die Reiter des Königs gewetzt,
doch kriegten sie Simple
nicht zusammengesetzt.”
Warum waren die alle so dumm?
Wer war dumm?
Keine der Frauen,
die Sie töteten,
macht einen intelligenten Eindruck.
Komm.
Ich habe auch Männer getötet.
Aber Sie erzählen nur
von dummen Frauen.
Es sei denn,
Sie halten alle Frauen für dumm.
Die Geschichten
sind willkürlich ausgewählt.
Sie fühlen sich
den Frauen überlegen?
Das erregt Sie. Habe ich recht, Jack?
Nein, nein,
Frauen sind einfacher.
Nicht körperlich,
die Arbeit mit ihnen ist einfacher.
- Sie sind kooperativer.
- Beim Töten, meinen Sie.
Wenn Sie so wollen.
Mr. Sophistication
glaubt an diese Theorie.
ist also ein Theoretiker?
Sie haken nach,
wenn ich von Mr. Sophistication erzähle.
„Jack hört also Stimmen,
die ihm befehlen dies oder jenes zu tun.
Jack muss psychotisch sein.”
Ich verabscheue Diagnosen,
die man in Buchstaben fasst.
Das ist unfair.
Buchstaben sind eindeutig.
Sie behüten uns und ziehen Grenzen
zwischen Gut und Böse
und sie vermitteln Religion.
Religion hat die Menschheit ruiniert,
weil Ihr Gott die Menschen lehrt,
den Tiger in sich zu leugnen,
und uns alle zu Sklaven macht.
Zu schambehaftet,
um es sich einzugestehen.
Oh, Jack. Sie hätten
die richtigen Buchstaben lesen sollen.
Aber Sie wollten es ja nicht.
Ein Großteil der Leichen
war gefroren.
Und zwar kurz nach dem Tod.
Jedoch glaube ich,
eine Handvoll war,
durch Zufall zumindest,
zu einem gewissen Grad verwest,
bevor ich sie auf Eis legen konnte.
Können Sie sagen,
ob Verwesung gut oder böse ist?
Die meisten betrachten sie
als natürlichen Zerfall,
eine Reaktion von Materie,
die Grundlage des Lebens auf der Erde.
Demzufolge sei sie
weder ausdrücklich gut noch böse.
Ein Mensch müsse
als lebend wahrgenommen werden,
wenn man die Eigenschaften der Person
und ihr höchstes Ziel benennen will.
Aber was das angeht, hat Mr.
Sophistication eine ganz andere Meinung.
Er argumentiert mit gutem Recht,
dass ein Mensch sein höchstes Ziel
nicht vor dem Tod erreicht,
sondern danach.
Sie reduzieren
alles Menschliche auf Materie.
Auf diese Weise verschwindet das Leben
und auch die Kunst,
die Sie so hoch schätzen.
Verge, Sie sind
ein verbitterter alter Scheißkerl.
Sie töten die Kunst, indem Sie
Ihren moralischen Maßstab anlegen.
Ich will Sie davon befreien.
Denn die Kunst ist unermesslich größer,
als wir es je verstehen.
Darf ich es veranschaulichen?
Es lässt sich wohl nicht vermeiden.
Ich habe keine Kenntnis davon,
wie viele Prozesse an der Zersetzung
eines Toten beteiligt sind.
Aber ich verstehe etwas
von Dessertweinen.
Um die bestmögliche Süße
und die größten Weine zu erzielen,
hat uns die Natur
unterschiedlichste Methoden gegeben.
Die drei häufigsten Formen
der Zersetzung sind:
Frost,
Dehydrierung
und ein Schimmelpilz
mit dem rätselhaften Namen
„Edelfäule”.
Die Edelfäule
Die erste Methode
wird in Deutschland angewendet
bei der Herstellung von Eiswein.
Die Trauben
bleiben so lange am Rebstock,
bis sie eine bestimmte Zahl von Nächten
dem Frost ausgesetzt waren.
Erst dann werden sie gekeltert.
Diese Methode erhöht
den Zuckergehalt des Weins drastisch.
Sie ist sehr riskant, die Trauben
benötigen gewisse Eigenschaften,
um diesen Prozess
schadlos zu überstehen.
Hinzu kommt die Ungewissheit,
ob der erste Nachtfrost
exakt den Erwartungen entspricht
oder nicht.
Die zweite Methode
nennt sich Trockenbeerenauslese.
Die Trauben bleiben am Rebstock,
bis sie eintrocknen
und fast zu Rosinen werden.
Das letzte Verfahren
ist für Sauternes-Weine
von essentieller Bedeutung.
Dabei handelt es sich
um einen Schimmelpilz,
durch den die Trauben
einen vollen Körper
und einen extrem hohen Zuckergehalt
bekommen.
Man könnte
über alle drei Methoden sagen,
dass es die Zersetzung ist,
die die Traube zu einem Kunstwerk macht.
Man kann die Prozesse nach dem Tod eines
Menschen auf dieselbe Weise betrachten.
Sagen Sie. Ich sage immer noch,
ohne Liebe gibt es keine Kunst.
Das steht nicht zur Diskussion.
Was Sie über die Trauben sagen,
ist nur das Verfahren der Natur
für die Zersetzung.
Wenn die Auflösung
ein Weg zur Erlösung ist,
was ist dann mit Ihrem Haus?
Sie können mir nicht einreden,
dass der Abriss Ihres ersten Hauses
auf irgendeine Art befriedigend war.
Behaupten Sie, dass es gebaut wurde,
um abgerissen zu werden?
Nein, natürlich war das nicht ideal.
Leider muss ich sagen,
dass es noch dreimal vorkam.
Kaum fing ich an zu bauen,
fing ich an zu zweifeln.
Es war schwer, das Haus zu erschaffen,
von dem ich träumte.
Das Material
konnte meine Vorstellung nicht erfüllen.
Die von mir entworfenen Häuser
hatten immer etwas Banales,
um nicht zu sagen, Gewöhnliches an sich.
Heißt das
in der Kunst nicht Epigonentum?
Ihr großes Talent
reichte nicht für mehr.
Sie, der größte Künstler aller Zeiten.
Als Sie
Ihr erfolgreichstes Werk schrieben,
hatten Sie da nicht auch
seine Zerstörung geplant?
Die Aeneis war ein Auftragswerk,
in dem die Machthaber und ihre Ideen
von mir glorifiziert wurden.
Und zwar so weit,
bis es keine Kunst mehr war.
Aber wenn Glorifizierung
ein Werk herabsetzen kann,
warum sollen Zerstörung und Demontage
nicht fähig sein,
das Gegenteil zu erreichen
und Kunst zu erschaffen?
Albert Speer
erfand die Ruinenwerttheorie.
Er ließ griechische
und römische Ruinen untersuchen
und seine eigenen Gebäude
mit schwächerem
und stärkerem Material erbauen.
In tausend Jahren
sollten sie
ästhetisch perfekte Ruinen sein.
Zum Glück
wurden sie in Stücke gesprengt,
nur wenige Jahre nach ihrer Erbauung.
Auf Hybris folgt die Bestrafung
durch Nemesis.
Wenn ich mich
etwas altmodisch ausdrücken darf.
Ein Künstler muss Zyniker sein
und darf sich nicht um das Wohlergehen
der Menschen oder Götter kümmern.
Durch das Gerede
über den Wert von Ruinen
müssen wir ein anderes Thema erwähnen.
Den Wert von Ikonen.
Die Stuka. Ohne Zweifel
das schönste Flugzeug der Welt.
Und zur Krönung versehen
mit einem schaurig raffinierten Detail.
Sie wissen sicher, wovon ich rede.
Nein, das hat mich nie interessiert.
Aber erzählen Sie mir es ruhig.
Stuka steht für Sturzkampfflugzeug.
Die Piloten verloren wohl
während des Sturzflugs das Bewusstsein.
Das Detail, per favore.
Einzigartig, unvergleichbar.
Achten Sie
auf das Geräusch im Sturzflug.
Das schrille Kreischen.
Ergebnis einer armseligen Konstruktion,
wenn Sie mich fragen.
Armselige Konstruktion? Bitte.
Im Gegenteil,
das Kreischen war immanent.
Am Fahrwerk des Flugzeugs
waren Sirenen befestigt.
Bewusst entwickelt,
zur psychologischen Kriegsführung.
Wer einmal die Stuka im Einsatz
gehört hat, vergisst das Geräusch nie.
Es ließ einem
das Blut in den Adern gefrieren.
Man sprach von „Jericho-Trompeten”.
Sadistisch, aber in Ihren Augen
vermutlich ein Meisterwerk.
Nein. Mehr als ein Meisterwerk.
Eine Ikone.
Die Personen, die die Stuka
und ihre Funktionen konzipierten,
erschufen eine Ikone.
Ich will auf Folgendes hinaus:
So wie die Welt
die Schönheit des Verfalls ablehnt,
lehnt sie es auch ab, diejenigen,
nein uns anzuerkennen,
die wir die wahren Ikonen
dieses Planeten erschaffen.
Wir gelten als das ultimative Böse.
Alle Ikonen,
die eine Auswirkung auf die Welt hatten
und immer weiter haben werden,
sind für mich extravagante Kunst.
Edelfäule.
Schluss jetzt, Sie Antichrist.
Ich kann mich nicht erinnern,
jemals eine so durch und durch
verkommene Person wie Sie
begleitet zu haben, Jack.
Da Sie sich mit ganzem Herzen
der Massenvernichtung hingegeben haben,
erlauben Sie mir eine kurze Bemerkung
zum Konzentrationslager Buchenwald,
die meine Einstellung zu Kunst
und Liebe verdeutlicht.
In der Mitte des Konzentrationslagers
stand ein Baum.
Kein x-beliebiger Baum,
sondern eine Eiche.
Und keine x-beliebige Eiche,
sondern die,
unter der Goethe als junger Mann saß
und einige der größten Werke
der Menschheit schuf.
Goethe.
Hier können Sie von Meisterwerken
und dem Wert von Ikonen sprechen.
Die Personifizierung von Humanismus,
Würde, Kultur und Güte
war durch die Ironie des Schicksals
plötzlich zugegen
inmitten eines der größten Verbrechen
wider die Menschlichkeit.
Einige behaupten, die Gräueltaten
in der Dichtung seien jene Sehnsüchte,
die wir in unserer Zivilisation
nicht ausleben können.
Stattdessen drücken wir sie
durch unsere Kunst aus.
Ich sehe das nicht so.
Himmel und Hölle
sind ein und dasselbe.
Die Seele gehört dem Himmel
und der Leib der Hölle.
Die Seele ist Vernunft
und der Leib ist...
all das, was gefährlich ist,
zum Beispiel Kunst und Ikonen.
Lassen Sie mich
mit einem Kuriosum enden.
Ich fand es immer lächerlich,
wenn man von der Lieblingstrophäe
eines Serienmörders sprach.
Okay, Jack, hier.
Und doch erlag ich der Versuchung,
Simples zweite Brust nicht zu vergeuden.
Und ließ sie präparieren und nähen.
Auch eine kleine Ikone.
Danke.
Fünfter Vorfall
Verdammt noch mal, willst du verrecken?
- Nein.
- Dann tu jetzt, was ich sage.
Tu, was ich sage.
Aufschließen.
Schlüssel wegwerfen.
Umdrehen.
Schließen. Schließen!
Hinknien.
Wir erfrieren.
Einer ist schon ohnmächtig geworden.
Die Kälte bringt uns um.
Wir sterben.
- Wirklich.
- „Wir erfrieren.”
Ich schulde den Herren eine Erklärung.
Im Zweiten Weltkrieg an der Ostfront
mussten deutsche Soldaten...
zahlreiche Exekutionen durchführen.
Es mangelte aber an Munition.
Sie experimentierten mit dem Ziel,
mehrere Personen
gleichzeitig hinzurichten,
mit nur einer einzigen Kugel.
Und als Hommage an ihre Genialität
werde ich nun auch
ein kleines Experiment durchführen.
Und dafür benutze ich...
ein Vollmantelgeschoss,
das die Fähigkeit hat,
alle Ihre Schädel
auf einmal zu durchschlagen.
Das ist mit normaler Jagdmunition
nicht zu erreichen.
Moment, warten Sie, Sir.
Das ist ein Missverständnis.
- Das höre ich oft.
- Nein, Sir.
Ich meine die Munition, Sir.
Das ist
keine Vollmantelgeschossmunition.
Ich bin Soldat, ich weiß so was, Sir.
Fuck.
Du hast recht.
Das ist Jagdmunition.
Da klebt ein falsches Etikett drauf.
Verdammte Scheiße!
Entschuldigen Sie mich bitte,
ich muss Sie kurz allein lassen.
Ich weiß, das ist für Sie
jetzt keine ideale Situation.
Nicht, dass mir einer wegstirbt, okay?
Ich habe dich
noch nie angeschrien, Al,
aber jetzt ist es so weit.
Wonach sieht das für dich aus,
was steht da drauf?
- „.30-06” steht da drauf.
- „.30-06”, das ist korrekt.
Da steht auch „Vollmantelgeschoss”.
Aber wenn ich die Schachtel aufmache...
Gib mir eine neue Schachtel.
Dieses Mal achtest du drauf,
dass Vollmantelgeschosse drin sind.
Es muss doch möglich sein,
dass der Inhalt der Schachtel zu dem
passt, was auf dem Etikett steht!
Ich sehe das... Ich sehe das auch, ja.
Du hast recht.
Der Inhalt passt nicht zu dem, was...
auf dem Etikett steht.
- Ja, genau.
- Ja, aber...
Die Sache ist die,
was ich nicht erkennen kann, ist,
ob die Munition
hier im Laden gekauft wurde.
Ich kaufe hier meine ganze Scheiße.
Seit über 20 Jahren.
Ich bin hier...
fast alle zwei Wochen.
Was ist mit dir los?
Tut mir leid, nicht ohne Quittung.
- Eine Quittung?
- Ja.
Ich habe keine. Seit wann
kriege ich hier eine Scheißquittung?
Ich hab's verdammt eilig!
Dann kaufe ich eine neue Schachtel.
Achte drauf, dass auch
Vollmantelgeschosse drin sind.
Okay, dann möchte ich aber vorher
deinen Ausweis sehen.
Komm mir nicht so.
Die Sache ist die,
das Gesetz verlangt ausdrücklich...
- Ich sag dir was.
- Ich muss jeden überprüfen.
Ein Vollmantelgeschoss reicht mir.
Darf ich... fragen warum.
Warum nur... nur eins?
- Das geht dich einen Scheißdreck an.
- Richtig.
Okay? Ich kaufe hier ein,
weil ich keine dummen Fragen hören will.
Ich bitte um Entschuldigung.
Tut mir leid.
Mach dicht, Al. Geh nach Hause.
Mach dir ein Brot.
- Du hast sie nicht mehr alle.
- Ja. Tut mir leid.
Fick dich, Al!
Al dreht total durch.
Ich brauche ein Vollmantelgeschoss
und zwar...
Gestern...
war die Polizei in seinem Laden.
Und dann bei mir.
Mit Sirenen und allem Drum und Dran,
um dich zu holen.
Es ist jetzt vorbei, Jack.
Was ist vorbei?
Die wissen, was du getan hast.
Wa...
Okay, was habe ich denn getan?
Der Raubüberfall.
Raubüberfall?
Jetzt kriegt euch doch wieder ein.
Ich habe niemanden überfallen.
Ist doch wirklich lächerlich.
Ich rufe jetzt die Polizei, Jack.
Gib mir die Waffe.
Ich laufe nicht mit einer Waffe herum.
- Das ist... Das ist doch völlig krank.
- Du setzt dich jetzt dahin.
Ja, hier ist S.P.
Ich will mit Rob sprechen.
Wenn du ihn erwischst, sag ihm,
er soll sofort herkommen.
Ich habe Jack.
Ich bin froh,
dass du mich geschnappt hast.
Vielleicht weißt du das gar nicht,
aber ich betrachte dich
als meinen besten Freund.
Für dich ist das vielleicht unwichtig,
aber... mir bedeutest du sehr viel.
Ist ja eigentlich auch
ganz gut, dass es endlich vorbei ist.
Jemand musste mich befreien
und mich aufhalten, weiterhin...
Sachen zu stehlen,
die mir nicht gehören.
Und dass dieser Jemand
auch noch ausgerechnet du bist.
Damals, weißt du noch?
Als du den Achtender erlegt hast,
den ich vier Tage lang gejagt hatte.
Der war ja auch in meinem Revier,
eindeutig.
Das stellt ja auch niemand infrage.
Du warst immer ein guter Schütze.
Wie lange willst du jetzt noch
deine Waffe auf mich richten?
Ich empfinde das als Kränkung.
Ich laufe nicht weg.
Dazu kennst du mich zu gut,
S.P.
Ja.
Ich kenne dich.
Und du hast mich noch nie belogen.
Noch nie.
Ich bin immer noch
genauso schnell wie früher, hm?
Du schaffst es nicht mal bis zur Tür.
Was habe ich nur getan?
Gut gemacht, S.P.
Okay, ab jetzt übernehme ich.
Sind wir uns diesmal einig?
Ist das ein Vollmantelgeschoss?
Ja.
Sir, das ist
ein Vollmantelgewehrgeschoss.
- Na also.
- Oh bitte, tun Sie das nicht.
- Bitte.
- Na, ist doch schön.
Nein, bitte nicht. Bitte.
Bitte...
Nein, nein.
Ich krieg's nicht scharf.
Zu nah dran.
Perfekt.
Jack.
Wer sind Sie?
Nennen Sie mich Verge.
Wie sind Sie hier reingekommen?
Was wollen Sie?
Sie sind doch der, der mich gerufen hat.
Ich bin schon eine Weile bei Ihnen,
Sie haben mich nur nicht bemerkt.
Sie sind... gekommen,
um mich aufzuhalten.
Ich bin nicht hier,
um Sie von irgendwas abzuhalten.
Ich habe nur eine Frage.
Wie lautet die Frage?
War nicht mal die Rede davon,
dass Sie ein Haus bauen wollten?
Wollte Jack nicht mal ein Haus bauen?
Ja.
Ich...
Ja, ich habe es...
versucht.
Bin nicht sehr weit gekommen.
Hier ist die Polizei.
Kommen Sie mit erhobenen Händen raus.
Ich verstehe, dass es schwer ist,
so ein Haus zu bauen,
aber vielleicht ein anderes.
Denken Sie nach, Jack,
Sie sind doch Ingenieur
und nennen sich selbst Architekt.
Man sagte mir, Sie hätten
eine interessante Theorie zum Material,
von dem Sie behaupten,
es hätte seinen eigenen Willen.
Finden Sie das Material, Jack.
Es soll seine Arbeit selbst machen.
Ihr Haus ist ein hübsches kleines Haus.
Es ist absolut brauchbar.
Wollen Sie nicht kommen, Jack?
Epilog: Katabasis
Ich bin hier,
Jack.
Darf ich Sie was fragen?
Ich kann nicht versprechen,
dass ich antworte.
Ja, und genau darum geht es mir.
Ist es erlaubt, unterwegs zu reden?
Da gibt es wahrscheinlich Regeln.
Nur sehr wenige
schaffen den ganzen Weg,
ohne einige Worte zu verlieren.
Die meisten überkommt
auf dieser Reise das seltsame Bedürfnis,
ein Geständnis abzulegen.
Dabei kann man in den seltensten Fällen
eine hohe rhetorische Qualität erwarten.
Doch fahren Sie munter fort.
Aber glauben Sie nur nicht,
Sie könnten mir etwas erzählen,
was ich nicht schon gehört habe.
- Hören Sie auch dieses Dröhnen?
- Ja.
Ich glaube nicht,
dass Sie wissen wollen,
wo das Dröhnen herkommt.
Ich will alles wissen.
Seit Tausenden von Jahren
versucht der Mensch,
die Hölle zu lokalisieren.
Unter anderem durch die Suche
nach dem Klang, den sie erzeugt.
Man sollte sich nicht
darauf konzentrieren,
Schreie und Wehklagen herauszuhören.
Denn die Schmerzensschreie von so vielen
Millionen Individuen zusammen...
wird zu dem, was Sie gerade hören.
Zu einem Dröhnen,
dessen Intensität immer mehr zunimmt,
je näher wir
der Gegenwart des Leids kommen.
- Verge?
- Ich bin hier, Jack.
Ich fühle mich nicht gut, Verge.
Ich habe
so einen säuerlichen Geschmack im Mund.
Soll ich Ihnen zeigen,
wo es zur nächsten Whisky-Bar geht?
Das sind die Elysischen Gefilde.
Hier haben wir keinen Zutritt.
So tief hinab
reicht die tiefste Hölle.
Wir sind noch nicht an der Stelle,
wo ich Sie abliefern soll.
So unwahrscheinlich das klingen mag.
Wir gehen ein paar Kreise nach oben.
Ich habe Sie aus Gefälligkeit
ganz nach unten geführt.
Immerhin haben Sie mir mit Ihrer
Geschichte was zum Nachdenken gegeben.
Ich habe es so verstanden,
dass Sie alles sehen wollen.
Wenn Sie genug gesehen haben,
kehren wir wieder um.
Wohin führt dieser Pfad dort?
Auf der anderen Seite.
Er führt aus der Hölle nach oben.
Wie Sie sehen können,
gab es hier einmal eine Brücke.
Aber das war vor meiner Zeit.
Ist es nicht möglich,
außen herum zu klettern?
Da rüber...
Das müsste von da aus zu schaffen sein.
Etliche haben es versucht,
aber ich muss Ihnen sagen,
es war nie von Erfolg gekrönt.
Ich würde es nicht empfehlen,
aber die Entscheidung
liegt bei Ihnen ganz allein.
Ich riskiere es.
Leb wohl, Jack.
Leb wohl, Verge.
No Limits Media 2019
Untertitel: S. Fahle-Christensen