Staatliches Wissenschaftliches Institut
der Vereinigten Staaten, Station 4.
Läufer eins auf Springer vier.
Mein Zug: Springer auf Turm drei.
Aufpassen, Schätzchen! Du verlierst.
Dein Zug: König auf Turm eins.
Jetzt ich: Turm auf Springer sechs.
Schachmatt. Schachmatt.
Hinterhältiges Biest!
Childs! Was macht der hier?
- Er kreist ständig um das Lager.
- Was ist denn das für einer?
- Anscheinend einer von der norwegischen Station.
- Diese Norweger, ja.
- George, alles in Ordnung?
- Ich bin okay. Was war denn da los?
Vorsicht!
Ruhig. Ruhig.
Ja, ist ja gut. Okay.
Der Winter fängt ja gut an!
Nur noch vier Stiche, Bennings.
Ist doch nur ein Kratzer.
Ich möchte wissen, wieso die so tief
geflogen sind. Schießen auf 'n Hund!
So, jetzt haben wir's gleich.
Südpol-Koller oder so was!
Außenstelle Nummer 31
ruft McMurdo, bitte kommen!
Außenstelle Nummer 31 ruft McMurdo!
Dringend, bitte kommen!
- Großartig!
- Was ist?
- Es meldet sich keiner! - Versuch's weiter,
wir müssen es melden, verdammt!
Seit über zwei Wochen habe
ich keinen von denen erreicht!
Scheinbar ist allen nicht nur der Arsch
sondern auch das Maul abgefroren!
Vielleicht haben wir Krieg mit Norwegen!
Wieso hat der Junge auf
uns geschossen? Warum?
- Seit wann haben die hier 'ne Station?
- Seit acht Wochen.
- Nicht lange genug, um verrückt zu werden.
- Du Spaßvogel!
Schon nach fünf Minuten hast
du hier 'n Wurm in der Hirnschale!
Seht Palmer an: Seit dem ersten
Tag hat er 'ne Schraube locker.
- Wie viel Mann sind es?
- Zehn. Also sind noch acht übrig.
Nicht unbedingt. Vielleicht haben sie
ihre Leute auch schon ausgelöscht!
- Das werden wir nie erfahren!
- Doch, ich werde die mal besuchen.
- Bei dem Wetter? - Bennings!
- Der Wind wird etwas zunehmen.
- Auch das noch! - Ich kann's
nicht ändern, aber es ist ja nicht weit.
'Ne Stunde hin, 'ne Stunde zurück!
Okay, Doktor, ich flieg
Sie rüber. Kein Problem!
- Vergiss es, Palmer!
- Na schön, wenn Sie nicht wollen, Doc!
Alles Kerosin. 15 Kanister.
- MacReady! - Ja?
- Machen Sie sich fertig!
- Es klärt nicht so bald auf, Mac!
- Kaum!
- Aber wir sind ihnen am nächsten.
- Ja, leider. Wie sagt das Sprichwort:
- Krepieren geht über riskieren.
- Hören Sie auf zu mosern!
Wenn wir uns in der Suppe verfransen,
können Sie uns von der Liste streichen.
Weiter oben werdet ihr Sicht haben.
Sie entscheiden. Wenn Sie nicht
fliegen wollen, fliegen wir nicht!
- Sie wollen also diese verrückten
Schweden retten? - Norweger!
- Also welchen Kurs, Doktor? - Südwest!
- Aber Sie müssen die Karte lesen.
MacReady will es tatsächlich wagen.
Er weiß, was er tut!
Nauls, stell das gefälligst
etwas leiser, ich möchte schlafen!
- Das ist ja unerträglich!
- Okay, nicht aufregen, Boss!
Ist hier jemand?
- Hey, ihr Schweden!
- Das sind keine Schweden, Mac. Norweger!
Mac!
Mein Gott!
Was ist hier passiert?
Kommen Sie, Doktor.
Ein tragbares Videogerät.
- Was wichtiges?
- Alles in norwegisch!
- Wollen Sie das mitnehmen?
- Vielleicht steht was interessantes drin.
- Es ist spät, beeilen wir uns. Ich seh mir
noch die anderen Räume an. - Okay.
Hey Copper, komm Sie mal her!
Vielleicht haben Sie ein Fossil
gefunden, dass Sie ausgegraben haben.
Sehen Sie mal da!
Was ist das?
Ist das ein Mensch? Ist ja merkwürdig!
Was es auch ist, sie haben's
verbrannt in aller Eile.
Lassen Sie uns 'ne Schaufel suchen, Doktor!
Das haben wir gefunden!
Blair, ich möchte, dass Sie
sofort eine Autopsie vornehmen!
Hast du jemanden erreicht?
Wir sind hier Meilen hinterm Mond, hier
kriegen alle Frequenzen Frostbeulen!
Versuch's weiter, Windows!
An dem hier ist physiologisch alles in Ordnung
Keine Drogen, kein Alkohol, nichts!
Was ich hier raushole, macht den
Eindruck normaler menschlicher Organe.
Herz, Lunge, Nieren, Leber, Därme.
Absolut normal!
Eins, dann Tür Nummer
zwei und Tür Nummer drei.
Finden Sie heraus, hinter welcher
Tür sich das Geheimnis verbirgt.
Ihre Freundin Anna hat Sie
während der ganzen Show beraten.
- Und so wollen wir...
- Das kennen wir schon auswendig!
Clark, kannst du den Köter
nicht zu den anderen sperren?
Ja, okay!
Na los, geh rein!
Geh schon, worauf wartest du noch?
- Da ist so ein fürchterliches Vieh, ich
weiß nicht, was! - Sag Childs Bescheid!
- Was ist denn passiert?
- Was ist denn los?
Ich habe keine Ahnung!
- Mac braucht den Flammenwerfer!
- Spinnst du? - Beeil dich! - Scheiße!
- Stehen bleiben!
- Hey Mac, was ist los?
- Nicht, Mac! Nimm das Ding weg!
- Hau ab, Mann! Pfoten weg!
- Bist du verrückt?
- Nicht doch!
Los, beweg deinen Hintern!
Verbrenn's!
Was ist? Worauf wartest du?
Oh mein Gott!
Wir haben's mit einem Organismus zu tun,
der andere Lebensformen perfekt übernimmt.
Das Ding hat versucht unsere
Hunde sozusagen zu absorbieren,
um im Verwandlungsprozess
die neue Form anzunehmen.
Also das hier ist kein Hund,
es ist eine unterbrochene Evolution.
Das dürfte der Zustand
kurz vor der letzten Stufe sein.
Was für eine Stufe?
Die Verwandlung in die Hundeform.
Ruhig. Ganz ruhig.
Ruhig. Schön ruhig bleiben.
Clark, ist Ihnen etwas außergewöhnliches
an dem Hund ausgefallen?
Etwas außergewöhnliches? Nein.
- War der Hund nicht im Aufenthaltsraum?
- Ich weiß nicht.
Er ist den ganzen Tag durchs Lager gelaufen.
- Haben Sie den Hund etwa erst spät
nachts in den Zwinger gebracht? - Ja.
- Wie lange waren Sie mit dem Hund allein?
- Keine Ahnung.
'Ne Stunde, vielleicht anderthalb Stunden.
Was, zum Teufel, starren Sie mich so an?
- Ach nichts!
- Was?
War bloß so 'ne Idee.
Ist schon gut!
- Wie viel haben wir noch davon?
- Neun Stunden, schätzungsweise.
- Das bringt uns nicht weiter.
- Bis jetzt nicht.
Wo haben die das aufgenommen?
Die haben über 'ne Woche sechs Meilen
nordöstlich ihres Lagers verbracht.
- Was ist denn da los?
- Sieht aus, als wäre da was vergraben.
Seht mal!
Die versenken eine Sprengladung!
Die müssen etwas entdeckt
haben, was sie freilegen wollen.
Hier!
- Da waren sie die meiste Zeit.
- Verdammt scharfer Wind!
Ich fliege jedenfalls!
Eine halbe Meile östlich!
Was denkst du, wie lange
das schon im Eis liegt?
Ich weiß nicht. Was Dynamit
nicht alles zu Tage zaubert!
Ich wette, dass das hier
schon 'ne Ewigkeit liegt!
Das war vielleicht 100.000 Jahre
unter der Eisdecke verborgen!
- Die Norweger haben's freigesprengt.
- Ja.
Ich weiß nicht.
Vor Tausenden von Jahren wird so'n
Ding aus der Umlaufbahn geschleudert,
- kracht auf die Erde und endet im Eis.
- Dieses Märchen kauf ich dir nicht ab.
Childs, das passiert am laufenden Band!
Da kommen tagtäglich welche runter.
Das Pentagon ist genau informiert.
- Blair, glauben Sie auch diesen Horror-Blödsinn?
- Das ist kein Horror.
Ehrlich!
Das sind außerirdische Wesen.
Denen gehört praktisch ganz Südamerika.
Sie waren die Lehrer der Inkas.
Also, wie war das?
Die Norweger entdecken das Ding
- und holen es aus dem Eis.
- Genau, sie bringen es ans Tageslicht.
Das Ding taut auf, erwacht und
ist vermutlich miesester Laune.
Wer von euch Armleuchtern schmeißt
dreckige Hosen in den Küchenabfall?
Ich bitte mir von jetzt an
eine saubere Küche aus!
Wieso wacht es nach Tausenden
von Jahren plötzlich auf?
- Wieso kann's wie ein Hund aussehen?
- Keine Ahnung.
Weil es außerirdisch ist.
Warum fragt ihr mich? Fragt ihn!
Was meinen Sie dazu, Blair?
Wahrscheinlichkeit, dass Teammitglieder
mit dem Organismus infiziert sind:
75 Prozent.
Prognose: Wenn sich der Organismus
in bewohnten Gegenden ausbreitet,
erfolgt die Infizierung der gesamten
Bevölkerung 27 Stunden nach Erstkontakt.
Mac, bringen Sie Ihre Sachen
aus dem Labor in den Lagerraum.
Können Sie mal kommen?
Okay, komme sofort!
Vorsicht, die Tür.
Und gleich hier rüber!
Tut mir Leid, du musst dein Zeug... Ah!
Der Doktor sagt, wir sollen's wegschließen.
Also verstaut's irgendwo.
- Ich muss mit dir reden!
- Ich verzieh mich jetzt in meine Koje.
- Mac, es ist wichtig!
- Was ist los?
- Komm nach draußen!
- Bei 40 Grad minus?
Wir nehmen die Schneeraupe. Bitte, Mac!
Wir sollten das Zeug verbrennen!
Den Fund des Jahrhunderts?
Dafür bekommt einer den Nobelpreis!
- Hast du die Schlüssel? - Hol sie dir
von Garry. Ich räum hier noch was aus.
Mit Blair stimmt was nicht! Er hat
sich in sein Zimmer eingeschlossen.
- Ich hab in seine Notizbücher geschaut.
- Ja, und?
Hör mal zu:
Es hat vielleicht schon
Millionen Lebensformen angenommen.
- Jetzt vollzieht es auf der Erde irdische
Lebensformen nach. - Es ist saukalt!
Einen Moment, Mac! Hör doch mal zu!
Es muss allein sein, in der Nähe
der zu absorbierenden Lebensform.
- Es schlägt unvermittelt zu.
- Ist der verrückt, oder was?
Im verbleibenden Sperma sind immer
noch Zellaktivitäten. Es ist also nicht tot!
Okay Bennings, das wär's. Ich geh jetzt schla...
Das ist doch nicht...
Ich hol Garry. Wir treffen uns bei Blair!
Bennings!
Bennings war eben noch hier!
Ich schwör's dir!
Geh nicht zu nah an ihn ran!
- Was ist los mit ihm?
- Zurück, Männer!
Das ist nicht mehr Bennings!
Mein Gott, was ist mit ihm passiert?
Hätte ich nicht Schluss gemacht,
hätte er sich ständig vermehrt.
- Das verstehe ich nicht!
- Das Ding hätte ihn in ein Ungeheuer verwandelt!
- Komm jetzt!
- Ich habe Bennings über zehn Jahre gekannt.
Er war mein Freund.
Ich muss die Überreste verbrennen!
Achtung, alles zurück!
- War das alles von ihm?
- Im Lagerhaus und im Labor ist nichts mehr übrig.
Wo ist Blair?
- Blair ist nirgends zu finden.
- Wo sind jetzt die anderen?
Windows ist im Funkraum,
die anderen im Aufenthaltsraum.
Gut, dann geh schon rein. Ich komm gleich.
Blair?
Blair!
Ich warne euch zum letzten Mal!
Aufhören, du Hundesohn! Verstanden?
- Wer mich hindert, den lege ich um!
- Der ist verrückt!
Der schlägt ja die ganze Einrichtung zusammen!
Childs, sieh nach, ob er
die Raupe beschädigt hat.
Niemand kriegt mich hier raus!
Niemand!
Hier bleibt nur noch eins zu tun.
Zum letzten Mal:
Einige von euch wissen nicht, was hier los ist!
Und einige von euch wissen es sehr gut!
Oh Gott!
Der Hubschrauber und die Raupe sind hin!
Die restlichen Hunde hat er auch getötet!
Garry, warte noch 'n Moment!
Geh zur Tür vom Kartenraum
und sprich mit ihm.
Norris, hol einen Tisch aus dem Labor.
Denkt ihr, das Ding würde
sich in ein Tier verwandeln?
Tausend Meilen in der Kälte,
das schafft kein Hund!
Ja, euch ist das scheißegal!
Das Ding wollte ein Mensch werden!
Die Zellen teilen sich fortgesetzt.
Es kann jede Lebensform annehmen!
Okay, Blair, ganz ruhig!
Du willst doch keinen verletzen!
Ich leg dich um!
- Gut gemacht, Mac!
- Kommt, nehmt ihn hoch!
Kommen Sie, Blair.
- Können wir ihn bei dir lassen, Mac?
- Nein, danke.
Wir sperren ihn ins Werkzeuglager.
Warum habt ihr mich hergebracht?
Zu Ihrem eigenen Schutz!
Wie fühlen Sie sich?
Hier kann ich keinem mehr trauen.
Ich kann Sie gut verstehen, Blair.
Vertrauen ist jetzt eine schwierige Sache.
Vielleicht bleibt nur eins:
Auf Gott vertrauen!
Achten Sie auf Clark!
Was?
Ich hab gesagt, dass Sie
auf Clark achten sollen.
Kontrollieren Sie ihn auf
Schritt und Tritt, verstanden?
- Das Funkgerät und der Hubschrauber sind hin.
- Jetzt sind wir abgeschnitten!
- Jetzt können wir auf den Frühling oder
die Rettungsmannschaft warten. - Nein.
Wir können nicht warten.
Irgendwer hier ist nicht mehr normal.
Aber wie wollen wir rauskriegen,
wer noch normal ist?
Falls ich infiziert sein sollte,
wie wollt ihr wissen, ob ich's noch bin?
- Gibt's dafür nicht einen Test, Doktor?
- Vielleicht.
Ein Blutserum-Test wäre 'ne Möglichkeit.
- Ein Blutserum-Test?
- Ja, ich könnte Blutproben nehmen
und mit einer Blutkonserve mischen.
Man könnte sehen, ob einer infiziert ist.
- Blutkonserven haben wir genug.
- Gut, fangen wir gleich an.
- Achtet besonders auf Clark.
Er war sehr dicht bei dem Hund. - Ja.
Mac! Wir brauchen Blairs Hilfe!
- Er weiß als einziger...
- Nein, aber lies seine Notizbücher genau durch!
Garry! Hey Leute, kommt her! Schnell!
- Was ist los?
- Unsere Blutkonserven! - Was?
- Wo ist Clark?
- Ich bin hier. - Moment mal!
- Wurde die Tür aufgebrochen?
- Nein.
- Irgendwer hat hinterher wieder abgeschlossen.
- Na fabelhaft!
Wer hatte Zutritt zu dem Raum?
Nur ich allein.
Und ich hatte den einzigen Schlüssel.
- Meinen Sie, der Test hätte funktioniert?
- Ich glaube schon.
Jemand anderes hat das auch geglaubt!
- Wer kommt noch an den Schlüssel?
- Niemand, nur Dr. Copper.
- Und jemand anderes?
- Nein, ich gebe ihn immer sofort zurück.
- Großartig!
- Wann haben Sie ihn zuletzt benutzt?
Gestern oder vorgestern.
- Man muss ihn mir abgenommen haben.
- Du hast ihn doch immer am Gürtel.
- Willst du behaupten, dass ich es gewesen bin?
- Schluss mit dem Quatsch!
- Nur Copper hat damit zu tun.
- Sie sind doch ständig hier gewesen!
Der Test sollte verhindert werden!
- Wer hatte denn die Idee?
- Das ist doch scheißegal! - Windows!
- Stell die Knarre zurück!
- Nein.
Stell sie zurück oder ich drücke ab!
Ihr lasst euch von Garry Befehle geben?
Vielleicht ist er auch schon so ein Ding!
Sei ganz ruhig und leg die Knarre weg.
- Sei vernünftig. Garry ist es auch, oder?
- Bin ich!
Leg das Ding auf den Boden.
Er hat's weggelegt.
Ich weiß nicht, was mit Copper ist,
aber ich habe das Blut nicht angerührt!
Ihr habt sicher nichts dagegen, dass ein
anderer die Verantwortung übernimmt.
Norris, ich schätze, dass sie
mit dir einverstanden sind.
Tut mir Leid, Jungs.
Ich bin nicht dafür geschaffen.
- Dann werd ich's tun.
- Das wirst du bleiben lassen!
Ein nicht ganz so rabiater
Charakter wäre geeigneter, Childs.
Also gut.
Ich fühl mich als menschliches Wesen.
Und wenn ihr infiziert wärt,
hättet ihr euch auf mich gestürzt
und mich fertig gemacht.
Das Ding selber zeigt sich nicht.
Es nimmt nur andere Lebensformen an.
Es wird unsichtbar kämpfen. Aber
von Mann zu Mann ist es verwundbar.
Wenn es uns überwindet,
gibt es keinen Gegner mehr,
der es erledigen könnte.
Das können wir nicht zulassen!
In sechs Stunden gibt es einen Orkan.
Wir müssen wissen,
was mit uns los ist.
Garry, Clark und Dr. Copper!
Ihr rückt von den anderen ab.
Norris und Charles, ihr gebt ihnen
'ne Morphiumspritze und fesselt sie.
- Fuchs, bereite einen neuen Test vor.
- Das geht nicht ohne den Doktor.
Ihr könnt mich nicht zwingen.
Ich bin kein Gefangener, Mac!
- Ich mach's selber.
- Nein, Doktor!
Norris wird es machen.
Ich verstecke dieses Band,
wenn's mich erwischt.
Wenn's keiner von uns schafft,
gibt's wenigstens diesen Bericht.
Seit über 48 Stunden tobt der Orkan.
Und keiner weißt, wie's weitergeht.
Und noch etwas: Es schlitzt von innen
die Kleider auf, wenn's dich überfällt.
Windows fand einen zerfetzten Kittel,
aber das Namensschild fehlte.
Er könnte jedem gehören.
Niemand...
Niemand traut hier dem anderen.
Die Spannung ist unerträglich.
Alles, was ich noch tun kann, ist warten.
R.J. MacReady,
Helikopterpilot, US-Außenstelle 31.
Na, schon was ausgeknobelt?
Noch nichts konkretes.
Ich hab noch mal nachgedacht.
Wenn ein Partikel von dem Ding genügt,
den Organismus zu durchdringen,
sollten wir nicht mehr
gemeinsam essen, verstehst du?
In Ordnung.
Wer ist da?
Hat einer von euch Fuchs gesehen?
Im Labor hat jemand die Sicherungen
beschädigt. Jeder hätte zu ihm gekonnt.
Wir müssen ihn finden.
Nauls, du gehst mit mir.
Wir sehen draußen nach.
Palmer, du und Windows
kontrolliert hier drinnen.
Ich geh nicht mit Windows!
Nicht mit dem.
Ich geh mit Childs!
- Leck mich doch!
- Ich geh nicht mit dir!
- Bevor ich mit dir geh...
- Hört jetzt auf mit dem Scheiß!
Windows geht mit uns. Norris, wenn
einer von denen weg will, wird er gegrillt!
Wenn was passiert, lös Alarm aus.
Wir treffen uns hier in 20 Minuten!
Und jeder überwacht den anderen!
Jeder! Klar?
Hey Blair!
Blair, haben Sie Fuchs gesehen?
Ich will nicht länger hier bleiben,
ich will wieder in die Baracke zurück!
Ich hör hier drinnen seltsame Dinge!
- Ist Fuchs hier gewesen?
- Nein, Fuchs war nicht hier.
Fuchs war nicht hier!
Ich tu keinem was. Ich bin völlig
in Ordnung. Mir geht's besser.
Ihr braucht keine Angst mehr
zu haben, das verspreche ich euch.
Wir werden sehen!
Hey, warte mal. Versteht ihr nicht?
Ich möchte wieder zu euch zurück.
Ich bin wieder vollkommen gesund.
Ihr braucht euch nicht vor mir zu fürchten.
Lass mich wieder in die Baracke!
Moment!
Ist das Fuchs?
Ja.
- Wie kann das passiert sein, Mann?
- Wahrscheinlich hat es Blair getan!
Vielleicht hat er sich auch selbst
verbrannt, ehe es ihn erwischt hat.
Großartig!
Und was machen wir jetzt?
Sag den anderen, dass wir Fuchs
gefunden haben. Wir kommen dann nach.
- Wo willst du hin?
- Zu meiner Hütte!
- Wozu?
- Weil ich gestern dort das Licht ausgemacht habe!
- Wie lange sind die jetzt schon draußen?
- Fast 'ne drei viertel Stunde.
Riegeln wir lieber die Türen nach außen ab.
Hey! Kommt mal alle her!
Aufmachen! Macht die Tür auf!
Mach die Tür zu!
Wo ist MacReady?
Ich hab das Führungsseil
von seiner Hütte gekappt.
Wir wollten was überprüfen,
und da habe ich das hier gefunden.
Hier, das war in seinem Ölofen!
Er weiß nicht, dass ich's gefunden habe.
Ich hab's gleich versteckt
und bin heimlich abgehauen.
- Mac ist noch draußen.
- MacReady? - Der gehört auch dazu.
- Wann hat's ihn erwischt?
- Keine Ahnung.
Das kann jederzeit passieren.
Jedem von uns!
- Bist du sicher, Nauls?
- Ja, bestimmt!
- Als die Lichter ausgingen...
- Ja, da waren einige nicht aufzufinden!
- Windows, wo warst du da?
- Du Hundesohn!
- Beruhig dich, Windows!
- Verdammt noch mal!
- Öffnet die Tür!
- Bist du verrückt?
Kein Mensch findet bei diesem
Wetter ohne Führungsleine zurück!
- Dann mach jetzt auf!
- Warum willst du ihn reinlassen?
- Sowie er drin ist, legen wir ihn um!
- Soll er doch draußen erfrieren!
- Und wenn wir ihn zu Unrecht verdächtigen?
- Dann haben wir uns eben geirrt!
Das kommt vom Vorratsraum!
Okay, gehen wir!
Wir haben keine Wahl!
Scheiße, er hat die Schlüssel!
Was ist hier los?
Wieso ist das Führungsseil gekappt?
- Himmel Arsch!
- Er hat gemerkt, dass ich's gekappt hab.
Du bist ein toter Mann, MacReady!
Oder ein totes Monster! Was auch immer!
Keiner kommt mir zu nah
oder die ganze Bude geht hoch!
Na los, Childs, puste mich aus!
Schnallt ab und legt das Zeug auf den Boden!
Und jetzt zurück.
Zurück, hab ich gesagt!
- Ihr Arschlöcher!
- Du hättest dasselbe getan!
Sei ruhig!
Wo sind die anderen?
Das ist kein Spaß!
- Beruhige dich, MacReady!
- Ist ja gut, Mann! Komm zu dir!
Wenn mich jemand anrührt,
gehen wir alle hoch!
- Er atmet nicht mehr!
- Bindet den Doktor los!
Bringt ihn her.
Und die anderen auch!
Von jetzt an bleibt hier jeder in Sichtweite!
Lass mich mal sehen!
Ihr wolltet also eine kleine
Lynch-Party veranstalten?
Aber vielleicht sollte ich jetzt den
würdigen Gerichtshof zum Teufel schicken.
Jeder hätte die Klamotten
in meinen Ofen stecken können.
- Das kaufen wir dir nicht ab!
- Hört auf mit der Streiterei!
Windows, schließ den Defibrilator an.
Schnell! Das ist die einzige Chance.
- Musst du nicht auch mal schlafen?
- Deine Fürsorge geht mir zu Herzen.
Meine Warnung bleibt bestehen!
Also!
- Fertig?
- Fertig!
- Hier brennt alles, MacReady!
- Zurück! Wartet!
Jetzt rein! Los!
Windows, schnell, komm rein!
Ich werd verrückt!
Das gibt's doch nicht, Leute!
- Was hast du vor, MacReady?
- Ein kleinen Test. Los, Windows!
- Du und Palmer fesselt jeden einzelnen.
- Wozu?
- Zu eurem eignen Wohl. - Macht ihn fertig,
er kann uns nicht alle ausblasen!
Nein, wartet, Jungs!
Tut lieber, was Mac sagt.
- Immerhin hat er Norris ganz gut bedient.
- Das reicht!
- Ich lass mich nicht fesseln.
- Dann muss ich dich töten, Childs.
Dann töte mich.
Es ist mein Ernst.
Na schön, dann tu's.
- Das ist Wahnsinn!
- Mach weiter, Palmer!
Die sind doch tot, Mann!
- Windows?
- Ja.
Los, fessel jetzt Palmer!
Wir zapfen jetzt jedem etwas Blut ab.
Wir müssen herauskriegen,
wer von dem Ding infiziert ist.
Die Sache mit Norris
hat mich auf die Idee gebracht.
Vielleicht war jeder
Teil von ihm davon infiziert,
bis in die kleinste Zelle.
Und jede hatte das Bestreben
ihr Eigenleben zu schützen.
Und das Blut eines
Menschen ist auch ein Teil von ihm.
Wenn man es angreift,
wird es sich zur Wehr setzen.
Das Ding da drin.
Es wird versuchen,
dem heißen Draht zu entkommen.
Jetzt du.
Das genügt.
Geh da vorne hin.
Du scheinst okay zu sein.
Also, greif dir den anderen
und behalte sie im Auge.
Und das zu eurer Beruhigung.
Das ist doch Beschiss hoch drei!
Jetzt den Doktor und Clark.
Jetzt Clark.
Clark war ein Mensch!
Also bist du ein Mörder!
Jetzt kommt Palmer.
Das ist Unsinn.
Das beweist doch gar nichts.
Klar ist das deine Meinung.
Nur du konntest an die Blutkonserven.
Du kommst als letzter dran.
- Weg von mir!
- MacReady!
- Wo kommt das her?
- Ich will raus! Hilfe!
- Windows, gib Feuer!
- Mach ihn fertig!
Lasst mich raus!
- MacReady, beeil dich!
- Verdammt noch mal, verbrenn ihn!
- Mach schon, MacReady!
- Verbrenn es!
Na los, tu's schon!
Lass mich raus! Bind mich los!
Ich will endlich hier raus!
Du sollst mich rauslassen!
Bind mich endlich los!
Ich weiß, Leute, ihr hab 'ne Menge mitgemacht,
aber vielleicht nehmt ihr mal zur Kenntnis,
dass ich nicht den Rest meines Lebens
auf dieser Couch verbringen will!
Childs! Wir testen jetzt Blair.
Er darf aber nicht hierher zurück.
Falls er's versuchen sollte, verbrenn ihn!
Mac, die Tür ist offen!
Wie ist er raus gekommen?
Die Tür war von außen verriegelt!
Blair!
Hallo Blair! Sind Sie hier unten?
Wir haben was für Sie!
Blair ist hier auf eigene Rechnung tätig gewesen.
Was ist das?
- Eine Konstruktion von ihm.
- Sieht wie ein Flugkörper aus.
- Er hat Teile vom Hubschrauber verwendet.
- Toller Apparat, den er gebaut hat.
Wo wollte er damit hin?
Das musst du ihn selber fragen.
Hey Jungs, kommt mal her. Schnell!
Ich glaube, ich hab eben
Childs am Haupteingang gesehen.
- Was tut er da draußen?
- Keine Ahnung.
Gib mir den Leuchtstab.
Er hat im Maschinenhaus den Generator zerstört.
- Das heißt 60 Grad minus in fünf Stunden.
- Dann gehen wir alle drauf!
Aber nicht das Ding!
Es will sich jetzt einfrieren.
Es will sich hier verbergen,
bis die Rettungsmannschaft es findet.
Schöne Scheiße!
Was sollen wir jetzt tun?
Verhindern, dass es sich
hier noch mal einfrieren lässt.
Deswegen werden wir die
Temperatur mal 'n bisschen hochjagen!
Falls wir nicht mehr lebend rauskommen,
soll es das Ding auch nicht tun.
Jetzt zum Maschinenraum!
- Den Generator können wir vergessen.
- Können wir ihn nicht reparieren?
Er ist nicht mehr da, MacReady!
Also, wir sprengen jetzt
den ganzen Laden hier in die Luft!
Garry, du platzierst
deines in den alten Vorratskeller.
Du sprengst den Generatorraum.
Was ist da los?
Hey Garry, was...
Mit mir nicht, mein Junge!
- Bist du der einzige?
- Außer dir.
- Hast du's erledigt?
- Wo warst du, Childs?
Ich dachte, ich hätte Blair gesehen.
Ich wollte ihn verfolgen.
Aber er ist verschwunden.
Endlich 'ne angenehme Temperatur.
Wird sich aber nicht lange halten.
Wir uns auch nicht.
Wie sollen wir das schaffen?
Vielleicht sollten wir's gar nicht.
- Ich bin auf alles gefasst.
- Meinst du, mich kann noch etwas erschüttern?
Wir sind beide nicht
mehr in der Verfassung dazu.
Also?
Was machen wir?
Ich schlage vor, wir warten noch ein bisschen.
Mal sehen, was passiert.
Ja.