Me dijo una vez:
"Cuando leemos una
historia, la habitamos.
Las cubiertas de los libros son
como un techo y cuatro paredes:
una casa".
Lo que más le gustaba del mundo era
el momento en el que terminas un libro
y la historia te sigue acompañando
como el más vívido de los sueños.
Y, después de eso, le
gustaba dar largos paseos
para aclarar su mente de todas
las emociones y sensaciones
que el libro le había provocado.
Aquella misma mañana,
tras años confusos de lecturas, paseos
y luto por la muerte de su marido,
Florence Green se despertó sabiendo
exactamente qué quería hacer.
Abriría una librería en el
pueblecito en el que había ido a vivir.
Estoy convencido de que esta librería
será todo lo que dice, Sra. Green,
pero aún no puedo prometerle
nada en firme en nombre del banco.
La decisión no depende de mí.
Usted asegura tener considerable
experiencia en el ramo.
Aprendí muy bien este
oficio en mi juventud,
y no creo que haya cambiado
mucho desde entonces.
Y lo que es más importante, sé...
Me encanta leer.
Bueno, no le vendrá mal que
le cuente un par de cosas.
Considérelas un
consejo, si lo prefiere.
Tenía un gran corazón
y una enorme paciencia.
Pero ni estas dos virtudes
eran lo bastante fuertes
como para poder aguantar el tono
grandilocuente y condescendiente
del Sr. Keble, el
banquero de Hardborough,
a quien todo el mundo llamaba
Señor Patata a sus espaldas.
Debería saber que hay quien piensa
que podrían darse
otros usos a Old House.
Aunque, claro, siempre tendrá
la opción de revenderla.
No tengo la más mínima
intención de revenderla, Sr. Keble.
¿Para qué piensan que
puede utilizarse Old House?
¿Por qué no han hecho nada
en los últimos siete años?
Había nidos de pájaros,
se cayeron la mitad de las
tejas y apestaba a rata.
¿No es mejor llenarla de libros
para que la gente pueda hojearlos?
Leo antes de irme a dormir.
Y suelo quedarme roque
a la tercera página.
¿Ve? ¿No se da cuenta de lo
útiles que pueden ser los libros?
LA LIBRERÍA
BASADA EN LA NOVELA
DE PENELOPE FITZGERALD
El tiempo en esta parte del
mundo era totalmente impredecible.
A veces, en una sola mañana podían
estar presentes las cuatro estaciones.
Aquel día soleado, salió del banco
enfadada, orgullosa,
impaciente y terriblemente viva.
Iba a perseguir su sueño,
y nadie, ni siquiera el
Señor Patata, iba a detenerla.
¡Hola, Sra. Green! ¿Está ocupada?
Hola, Sr. Raven. No, ¿por qué?
¿Puedo lanzarle el cabo?
¡Por supuesto!
¡Cuidado!
El suelo está muy resbaladizo.
Así se rompió la pierna Ethan ayer.
Pero me consta que usted es una
mujer que no se asusta fácilmente.
¿Cómo lo sabe?
Se rumorea que va a
abrir una librería aquí.
¿Por qué cree que es algo arriesgado?
La única persona que lee
aquí es el Sr. Brundish.
Y no creo que salga de
casa para ser su cliente.
Creo que lo vi ayer en
la colina. Lo vi de lejos.
¡Me imagino que tuvieron
una larga conversación!
¡Sí, no paramos de hablar!
Sí, claro.
¡Buena suerte, Sra. Green!
¿Usted no lee, Sr. Raven?
No.
Los libros me dejan exhausto.
¡Tengo suficiente con la vida real!
El Sr. Brundish vivía solo en la
casa más antigua de Hardborough.
No es que le gustara
especialmente su propia compañía,
pero, tras largos años de batalla,
había acordado una tregua
permanente consigo mismo.
Adoraba los libros con la misma pasión
con la que detestaba a sus congéneres.
Fantaseaba a menudo con que
aquellos volúmenes que devoraba
no habían sido escritos
por seres humanos,
sino que habían aparecido
por generación espontánea.
Nada le molestaba más que
las imágenes de los escritores
que aparecían a menudo
en ciertas ediciones.
No es rojo.
Es granate muy oscuro,
o color óxido.
Da igual... ¿Qué tal con Old
House? ¿Se las arregla bien?
Vino Sam Wilkins y arregló
el baño y el tejado,
y reparó el sistema lo mejor que pudo.
Ese lugar es como un viejo fósil.
Hasta la paja tiene 500 años.
Vale, manos arriba.
Ya está.
Aún piensa instalarse allí, ¿no?
Ayer pasé mi primera noche allí.
¿Qué? ¿Tan pronto?
Ya se lo advertí a todos.
No pensaban que fuera a instalarse
allí con todas esas humedades.
Ya sé que no, pero fue todo
bien. Da un poco de miedo de noche,
pero me imagino que es porque
aún no me he acostumbrado.
La madera en una casa tan vieja
debe crujir por todas partes.
Me temo que el rojo no es mi color.
No me queda muy bien la parte de atrás.
Quizá si me apoyo en la
pared cuando esté allí...
- Demasiado rojo. ¿No cree?
- No es...
No es rojo.
Es un granate muy oscuro.
Sí.
Ya se acostumbrará a él.
Necesita alguna joya para realzarlo.
Sí.
- ¿Está segura?
- Claro que estoy segura.
Los Gamart no la invitan a una
fiesta todos los días, ¿no?
Déjese de agonías.
Tiene un aspecto...
fantástico.
Y cuando llegue no tendrá que preocuparse
de su aspecto; nadie se fijará en usted.
Además ya conoce a todos los invitados.
Soy Florence Green.
Soy la que va a abrir
la pequeña librería.
¡Eso es, iclaro!
¡Me he dado cuenta enseguida!
Claro. Violet estaba muy
interesada en ese asunto.
Quería tener una
conversación de las suyas
con usted sobre la librería.
Está un poco ocupada ahora mismo,
pero creo que querrá
hablar con usted más tarde.
Así que...
¿Qué tipo de cosas
tendrá en su tienda?
Bueno...
Básicamente, libros.
Hoy en día no se publican
muchos libros de poesía, ¿no?
Yo no veo demasiados.
Tendré algo de poesía, por supuesto,
pero no vende tanto como
la novela, el ensayo...
Me llevará un tiempo averiguar el
tipo de material que necesitaré.
De momento, he pedido clásicos
como Thackeray, Dickens, Keats...
"Es fácil estar muerto.
Di solo esto:
'Están muertos"'.
¿Sabe quién escribió eso?
No.
Lo siento mucho, no lo sé.
Yo sí sé quién es usted.
Debe de ser la Sra. Green.
Sí.
Yo también sé quién es
usted. Por supuesto, Sr. North.
Nunca me habían invitado a The Stead.
Me imagino que usted viene a menudo.
Sí, me invitan frecuentemente.
Gracias. Es muy amable.
No tanto.
Ahí tiene.
Vive sola, ¿no? Acaba
de entrar en Old House.
¿Usted sola?
Viuda de guerra.
Ya lo sé.
¿Nunca ha pensado en volver a casarse?
No.
El problema es que mi
matrimonio fue muy feliz.
Qué raro.
Siempre he pensado que la mujer
empieza a ser feliz tras enviudar.
¿La han asesorado adecuadamente
para dirigir un negocio?
No le conocía en persona, Sr. North,
pero suponía que, debido a su trabajo,
agradecería que hubiera
una librería en Hardborough.
Estoy segura de que conocerá
a escritores en la BBC,
y a pensadores y demás.
Me imagino que de vez en cuando vendrán
a visitarlo y a respirar aire puro.
Si vinieran...
no sabría qué hacer con ellos.
Los escritores van a cualquier
lugar donde haya bebida gratis.
No lo tengo claro con los pensadores.
Creo que Kattie, mi, digamos,
novia, se encargaría de ellos.
En cualquier caso, tienen que venir
a mi tienda. Cuento con ustedes.
De ninguna manera.
¿Por qué va de rojo?
Solo les queda bien a las criadas
que salen en su día libre.
No es rojo, es granate oscuro.
Mi querida señora.
Florence, ¿no es así?
Sí.
Quería hablar con usted
desde que ha llegado,
pero mis invitados no hacen más
que alejarme de mis prioridades.
Muchas gracias por venir.
- Gracias por invitarme.
- Es todo un placer.
- Es una fiesta encantadora.
- Todos hablan de su proyecto.
¡Tiene un gran olfato
para los negocios!
¡Bruno!
¿Le han presentado a mi marido?
Ven y cuéntale a la Sra...
Green.
Lo encantados que estamos de verla.
Todos hemos rezado por que hubiera
una buena librería en nuestro pueblo.
¿No es así, Bruno?
Claro, cariño. Rezar
no tiene nada de malo.
Seguramente, las cosas irían mucho
mejor si todos rezáramos más.
Una cosa, Sra. Green,
algo sin importancia,
no se habrá mudado
ya a Old House, ¿no?
Sí, hace más de una semana.
Pero si no hay agua.
Sam Wilkins arregló las cañerías.
No olvides que últimamente has
pasado mucho tiempo en Londres
y que no has podido controlarlo todo.
¿Por qué no debí haberme mudado?
Creo que puedo ahorrarle
muchas decepciones
y quizá incluso algo de dinero.
De hecho, deseo ayudarla.
Hay locales mucho más
adecuados en Hardborough.
Especialmente para una librería.
Me temo que estábamos tan acostumbrados
a que Old House estuviera vacía,
que hemos ido posponiendo
las cosas año tras año.
Prácticamente nos ha puesto en
evidencia con sus prisas, Sra. Green.
Pero la cuestión es que a
muchos de nosotros no nos convence
la repentina transformación
de Old House en una tienda.
Muchos de nosotros pensamos que
debería ser una especie de...
centro local de las artes.
Bien, Violet. También
podrías rezar por eso.
Música de cámara en
verano, charlas en invierno...
Sencillamente, no hay
ninguna otra casa antigua
que tenga el apropiado...
ambiente.
He negociado esta compra durante
más de seis meses, así que...
me cuesta creer que pueda
quedar alguien en Hardborough
que no se haya enterado.
De hecho, estoy segura de
que todos están al tanto.
Tenemos una gran ventaja.
Sería una pena...
desaprovecharla.
Esto es, ahora tenemos
exactamente a la persona adecuada
para encargarse del asunto,
es decir, del centro.
Lo entiende, ¿no?
¿Por qué no se lo piensa un poco?
¡Sonia!
¡Qué preciosa estás!
Le dolían los pies y la cabeza,
y se arrepentía de haber
seguido el consejo de la costurera
respecto al color de su vestido.
Eso era todo.
En ningún momento pensó
en las consecuencias
que su modesto acto de vivir en
Old House llegaría ocasionarle.
Estás radiante.
¿No es ese lord Gosfield?
¡Caramba! ¡Menuda lista de
invitados esta noche, Violet!
Lord Gosfield.
Qué complicado ha sido
dar con usted esta noche.
Espero que Bruno le haya hablado
de nuestro nuevo centro de Hardborough
para la música y las artes.
Estábamos hablando de ello.
¡Sra. Green!
Hola.
- Buenos días.
- Me alegro de haberla visto.
- ¿Qué tal está?
- Muy bien, gracias. Muy bien.
Quería hacerle una
preguntar sobre mi tienda.
Quiero hablarle de mi tienda.
- Va a salir a subasta.
- Sí.
Eso no será hasta abril,
o quizá más tarde.
La cuestión es que...
preferiría llegar a un
acuerdo privado antes de eso.
Ya que ha mostrado cierto
interés por la propiedad
y no va a permanecer en Old House...
Confío en que se dará cuenta
de que estoy demasiado ocupado
como para hacer caso
a los rumores que oigo.
Es de suponer que hará
una oferta por el local.
Ha habido un malentendido,
Sr. Deben, pero...
Sí, pero no tiene ninguna
importancia. Y me...
Me gustaría poder ayudarle.
La Sra. Gamart tuvo...
la amabilidad de contarme su idea
de abrir un centro para las artes.
Algo de lo que nos beneficiaremos
todos en Hardborough.
Y creo que es ella la que
está buscando un local.
¿Y qué podría ser
mejor que su pescadería?
Sí... Entiendo.
Ha sido muy amable.
- Gracias por su ayuda.
- De nada, Sr. Deben.
- Buenos días.
- Sí. Gracias, Sra. Green.
Florence había vivido
su vida hasta entonces
considerando que los seres
humanos no se dividían
entre exterminadores y exterminados,
y que no siempre
prevalecían los primeros.
No sabía si estaría en Londres o...
¿En Londres? No, estoy
aquí. Bueno, eso creo.
- ¿Puedo sentarme?
- Sí.
¿Nescafé?
Nunca lo he probado.
He oído hablar de ello, pero...
He oído que no se
prepara con agua hirviendo.
Sí.
- Esto es demasiado pequeño para usted.
- Sí, ya lo sé.
¿Sabe? Me alegro de que haya venido.
Nadie más me obliga a
enfrentarme a la verdad.
He venido a preguntarle una cosa.
Cuando la Sra. Gamart
habló en su fiesta
sobre la persona ideal para
llevar el centro para las artes,
pensaba, por supuesto, en usted, ¿no?
No en mí.
¿La fiesta de Violet?
¿Esperaba ella que me fuera sin más
de mi casa, incluso del propio pueblo,
con la idea de que usted se
mudara a Old House para...
dirigirlo todo?
Si estaba hablando de mí, dudo mucho
que empleara la palabra "dirigir".
¿Quiere un Nescafé o?
¿No?
No. Ninguno de los dos, gracias.
- ¿Está segura?
- Sí.
- ¿Le importa si yo...?
- Adelante.
Creo que será mejor que me vaya.
¿Se va? ¿En serio?
Sí. Gracias de todos modos.
Bien... Encantado de verla.
Bueno, por lo que he oído,
prácticamente de casualidad,
se está replanteando el
proyecto de la librería.
Pues ha oído mal, Sr. Thornton.
Vine para exigir que se resuelvan todos
los asuntos pendientes cuanto antes,
para que pueda abrir la
librería sin más demora.
- Pero me dijeron...
- ¿Qué?
¿Que iba a irme de Old House,
que, por cierto, es mi único hogar?
Hay muchas otras propiedades
vacías en Hardborough.
De hecho, tengo una lista de
otras en lugares más lejanos.
Espero que no haya más retrasos.
Mándeme el resto de los papeles.
Una vez más, le
agradezco mucho su ayuda.
Dejémonos llevar por el río,
pero si tirito, abrázame.
Enséñame los pasos del mambo,
pero si me tropiezo, abrázame.
Y si me pongo sentimental,
cariño, sé dulce,
abrázame.
No me hables de matrimonio,
ni de caballos y carruajes;
solo apaga la luz
y dame un beso de buenas noches.
Tenemos un mundo por descubrir,
mi querido amante, abrázame.
¿Puedo ayudaros en algo, chicos?
Somos scouts marinos, señora.
Sí, ya lo veo. ¿Y qué hacéis aquí?
El Sr. Raven nos dijo que
viniéramos. ¿Qué quiere que hagamos?
Quiero montar todas las
estanterías. ¿Seréis capaces?
¿Cuántos taladros de mano tiene?
Vamos, chicos, que está lloviendo.
Aquí están las llaves.
Venga, daos prisa.
Cuando la Sra. Green abrió la primera
caja de libros que había pedido,
los problemas y obstáculos
de los días anteriores
desaparecieron sin más.
Con cada edición, los rostros
y las palabras de la Sra. Gamart,
el banquero,
su abogado
y Milo North
se iban esfumando.
Y, por un momento, sintió
que su difunto marido,
al que había querido tanto,
volvía a estarjunto a ella.
LIBRERÍA OLD HOUSE
Y aquel fue su momento
más feliz en la librería.
LIBRO DE CONTABILIDAD
Un trabajo muy solitario, el suyo.
Disculpe que haya
venido con botas de agua.
No me siento sola en absoluto.
Esa estantería está
torcida unos 5 milímetros.
Y ese enlucido tiene
un aspecto terrible.
Coménteselo la
próxima vez que los vea.
No. Todo tiene un aspecto
fantástico, Sr. Raven.
Estoy contentísima con el
trabajo de los chicos, en serio.
¿Eres tú, Wally? ¡Te arde la oreja!
- ¿Qué haces aquí?
- Tengo un mensaje para la Sra. Green.
- ¿De quién?
- Del Sr. Brundish, Sr. Raven.
¿Qué?
¿Salió de Holt House
y te dio una nota?
No. Se asomó por la ventana y me
dijo que le diera esto a la Sr. Green.
Me extraña que esto sea para mí.
Nunca he hablado con él. Me
cuesta creer que sepa mi nombre.
Cuando me encuentro con él en el cabo,
siempre sale disparado, como
si hubiera visto a un fantasma.
Seguro que sabe quién es usted.
Se entera de todo lo que pasa en
el pueblo. No se cómo lo hace.
No le dé importancia a
los bordes negros del sobre.
Encargó esos sobres en 1919, al
volver todos de la Primera Guerra y...
morir la Sra. Brundish...
durante su luna de miel.
Ah, sí. ¿Cómo murió?
Se ahogó.
Cuando cruzaba la marisma.
Había ido a coger unas moras para
hacerle una tarta al Sr. Brundish.
"Estimada señora".
"Le deseo buena suerte.
En tiempos de mi bisabuelo,
había un librero en High Street,
el cual, si no me falla la memoria,
tumbó a uno de sus
clientes con un bloc de notas
cuando este se puso pesado.
Había habido algún retraso
en la llegada de la última entrega
de una nueva novela. Creo que...
Creo que era Dombeye hijo.
Desde aquel día,
nadie ha tenido el valor
de vender libros en este
rincón olvidado del mundo.
Nos hace un gran honor.
Sin duda, visitaría su
tienda si saliera alguna vez,
pero actualmente eso es algo
que procuro no hacer nunca.
No obstante, si diera con alguna
novedad literaria reseñable,
porfavor, no dude en mandármela.
En cuanto a las biografías,
es mejor, en mi opinión,
si son sobre personas buenas,
mientras que las novelas
son mucho más interesantes
si son sobre gente mala.
Mándemelas por medio del chico
que le ha entregado la carta,
con una nota, obviamente,
que indique su precio.
La saluda...
respetuosamente..."
"Edmund Brundish".
Mi primer cliente.
Ven más tarde y te daré un
paquete para el Sr. Brundish.
Gracias, Sra. Green.
Puede que necesite un ayudante por
las tardes, si hay mucho ajetreo.
He pensado en las hijas de Gipping.
La Sra. Gipping está
más o menos al corriente,
y pensaba preguntarle cuál de ellas
sería la más adecuada para usted.
Creo que la más joven,
Christine, es la más inteligente,
pero, probablemente, justo
por eso no quiera dejársela.
- Buenas tardes, Sr. Thornton. Bienvenido.
- Gracias.
EL LIBRO DEL EJERCICIO FÍSICO
Fahrenheit 451.
¿Qué tipo de libro es este?
Eres Christine Gipping, ¿no?
Pensaba que vendría tu hermana mayor.
Mi hermana mayor se pasa
el día con Charlie Cuts.
De hecho, de camino aquí,
vi sus bicicletas escondidas entre
hojas caídas, cerca del cruce.
Conmigo no tendrá
esa clase de problemas.
A mí no me pasan esas cosas todavía.
Y los chicos me dan asco.
¿Y tu otra hermana?
Está siempre en casa,
cuidando a Margaret y a Peter.
Son los más pequeños.
No es que no quiera
ofrecerte el trabajo,
es solo que no pareces lo
suficientemente mayor...
ni fuerte.
Las apariencias engañan.
Usted parece mayor, pero no fuerte.
Pero no importa, todas
estamos disponibles.
Pero mi hermana mayor faltará
al trabajo la mitad de las veces
y la del medio no aparecerá.
Es solo una advertencia.
Y no me gusta leer. Me gustan
la geografía y las mates.
Me pasaré por la tarde a
hablar de esto con tu madre.
No te preocupes, no te obligaré a leer.
Como quiera.
Le dirá que puedo venir todos
los días después de clase
y el día entero los sábados.
Y que no puede pagarme menos de
12 chelines y medio a la semana.
Y que me diga que me
calle si hablo demasiado.
¿Y tus deberes?
Puedo hacerlos cuando llegue
a casa, después del té.
Me gusta tu chaqueta.
¿La tejiste tú misma?
Debió ser muy complicado.
Venía en la revista Women's Issue,
pero las instrucciones
eran para manga corta.
¿No tiene hijos, Sra. Green?
No.
¿Debería?
No lo sé.
La gente dice que las mujeres
sin hijos desperdician su vida.
No hay suficientes postales.
¿Pongo algunas más?
Convendría separar las románticas
de las de naturaleza y demás.
- ¿Esta le parece romántica?
- ¡Ay Dios!
¿Qué son estas?
No las había visto.
¡Los representantes no
saben ni lo que mandan!
Tenemos que tirarlas.
Seguro que a más de uno en el pueblo le
gustaría encontrárselas en el buzón.
Tienes razón.
- ¿Qué?
- ¡IDeja de mirarlas! Te van a corromper.
- ¿Dónde está la basura?
- ¡No las tire!
Vamos, tómate un té.
¿Por qué tarda tanto Christine?
Ha estado trabajando para una señora.
¿Por qué?
Porque tiene una tienda llena de libros.
No lo sé.
Buenas tardes, Sra. Gipping.
Venga, Sra. Green.
Vayamos a hablar.
No sé si Christine le ha
mencionado lo de los 12 chelines.
Sí, me lo ha comentado.
"Estimada señora. No se moleste
en mandarme más libros de poesía
o novelas pseudocomplicadas.
Por favor, en cuanto le sea posible,
mande más libros de Ray Bradbury.
La saluda respetuosamente,
Edmund Brundish".
Al poco tiempo, el negocio de la
Sra. Green comenzó a florecer.
Se pasaba el día trabajando,
desde la mañana a la noche.
Y, momentáneamente, se olvidó de
todo lo relacionado con la Sra. Gamart
y sus planes de convertir Old
House en un centro para las artes.
- Buenos días, Sra. Green.
- Hola, Wally.
Gracias por hacerme
este favor. Aquí tienes.
¿Quieres venir a una
excursión, Christine?
No puedo. Mañana va a
llegarnos mercancía nueva.
Pues vale.
Adiós.
¿No te gustaría ir de excursión?
No. Wally me cae bien, pero...
Sí, ya me dijiste que
los chicos te dan asco.
Pero, créeme...
Se te pasará.
Supongo que sí.
Es solo que prefiero estar aquí,
en la librería, con usted.
Es divertido trabajar aquí.
Aunque no me guste leer.
CRÓNICAS MARCIANAS
Sra. Green, estropean las postales.
Déjales que miren las cosas, es parte
de la tradición de una librería.
Sí, pero dejan todo
desordenado y no compran nada.
¿Señorita?
Florence.
Sr. North. Qué sorpresa.
Parece que Violet no va
a salirse con la suya.
- ¿Ya ha venido por aquí?
- Hemos abierto hace poco.
Vendrá. Aparecerá, tarde o temprano.
Tiene demasiado amor
propio como para no hacerlo.
Estoy seguro de que
se muere de curiosidad.
- Sería bienvenida.
- ¿Ya está ganando dinero?
- Aún no.
- Necesita algo como esto.
Este es el primer volumen.
¿Hay un segundo volumen?
Sí, pero se lo he prestado a alguien,
o me lo he dejado en algún sitio.
Debería mantenerlos
juntos, como un lote.
Lolita.
¿La ha leído? ¿Es buena?
La hará rica, Florence.
Sí, pero solo tengo novelas buenas.
No se venden mucho.
Según Graham Greene,
es una obra maestra.
Aunque hay otros que
opinan lo contrario.
Gracias por la sugerencia.
A veces necesito buenos
consejos. Es muy amable.
Siempre comete ese error.
Hasta la próxima.
Tenemos la azul en casa. Sale
la abadía de Westminster,
pero da toda la vuelta a la caja.
Voy a encender la estufa.
Mi madre dice que las de
parafina no son seguras.
No son peligrosas mientras recuerdes
limpiarlas como es debido...
y no metas el líquido
por los dos lados a la vez.
Nunca debes hacer eso, ¿oyes?
Me gusta esta vieja bandeja.
Puede dejármela en su testamento.
¿Qué?
Todavía no quiero
pensar en mi testamento.
Cuando lo haga, intentaré recordarlo.
¿Sí? ¿Está segura?
¿Es de Japón?
No, es...
esmalte chino.
Me la trajo mi abuelo de Nankín.
Era un gran viajero.
No creo que sigan haciendo
este tipo de esmaltado en China.
Gracias.
Me preguntaba si querrías
que te ayudara con tus deberes.
- Podríamos leer cosasjuntas...
- No hay nada que leer.
Te dan unas imágenes y te
preguntan cuál es la que no encaja.
O te dan números como...
8, 5, 11, 9, 22 y 16,
y tienes que averiguar el siguiente.
No sé cuál es el siguiente.
No tienes frío, ¿no?
No.
Milo es un hurón.
Sonríe igual que un hurón.
Ojalá se fuera al infierno.
Ya vale, Christine.
Usted es demasiado agradable.
Él es un mal bicho.
De mayor, intentaré ser como
él. ¡Es mucho más práctico!
Ya sé que no te gusta leer,
pero hay un libro, me
temo, que debes leer.
HURACÁN EN JAMAICA
¿De qué trata?
Trata sobre piratas
buenos y niños malvados.
Prométeme que, al menos,
lo abrirás algún día.
Bueno, si me deja la bandeja
china en su testamento,
puedo intentarlo.
¡Hecho!
"Estimado Sr. Brundish.
Le envío un ejemplar de una novela
que se acaba de publicar, Lolita.
Debo confesar que me ha
parecido desconcertante.
Querria que me diera su sincera
opinión, y pedirle consejo:
¿cree que es un libro adecuado
para vender en mi librería?
Le saluda cordialmente, Florence Green.
Si no le gusta el libro, no
hace falta que me lo pague".
¡Para!
¡Para! ¡Me rindo!
Hola, Sra. Gipping. ¿Va todo bien?
He pensado que debería
saberlo cuanto antes.
El Sr. Brundish me ha pedido
que le lleve un pastel
de fruta el domingo,
y también me ha pedido que le pregunte
si querría pasarse a
tomar té esa misma tarde.
¿Este domingo?
Sí.
Sí, muy bien...
le mandaré una nota.
Gracias por el mensaje.
Nunca le he llevado un
pastel al Sr. Brundish.
Espero que esto no se
convierta en una costumbre.
Sra. Green, ¿es verdad que irá a
tomar té a Holt House el domingo?
Sí, Sra. Keble, es verdad.
- ¿Debería saber algo antes de ir?
- Sra. Green.
Hola, Sra. Deben. ¿Cómo
está el Sr. Deben?
¿Aún tiene problemas
para encontrar un comprador?
Pobre.
Seguro que el general y la Sra.
Gamart están que trinan por todo esto.
Nunca los han invitado a Holt House.
Sí, eso he oído.
Así que té en Holt House, ¿eh?
Ha protegido con mucho
celo su privacidad
tras la trágica muerte
de su querida esposa.
Le mandé algunos libros y...
le pedí consejo sobre la librería.
- ¿Ah, sí?
- Oh, claro.
Bueno, será mejor que siga.
- Sí. ¡Está jarreando!
- ¡Llueve a cántaros!
- Buenas tardes.
- "Consejo sobre la librería".
- ¿Consejo para qué?
¿Hola?
¿Sr. Brundish?
Pase al comedor.
Usted me hizo una pregunta.
Sí, se la hice.
Acerca de una nueva novela.
Tuvo la gentileza de
hacerme una pregunta seria,
pensando que yo sería imparcial.
Sin duda, pensó que
estaba solo en el mundo.
Para nada. En ningún momento...
Me imagino que le habrán contado
todo tipo de cosas sobre mí.
Todas malas.
No.
En serio.
Soy viudo, seguro que se lo han
dicho. También le habrán dicho
que mi esposa murió mientras
recogía moras para hacerme una tarta,
esa es la última versión
que circula por el pueblo.
Bueno...
ninguna de ellas es verdad.
- ¿No se ahogó?
- No.
En el sexto mes de nuestro matrimonio,
los dos, tras haber sido grandes amigos,
decidimos que una separación
amigable sería lo más conveniente.
Vive en Londres.
No la he visto en 45
años, pero, por lo que sé,
sigue teniendo muy buena salud.
Aunque, parece ser
que ha engordado bastante.
Siempre le encantaron los dulces.
Aunque no recuerdo que
hiciera una tarta en su vida.
Supongo que para la gente de
Hardborough es más pintoresco
imaginarse un Holt House
habitado por un viudo de luto.
Como usted ya sabe, la
literatura ha hecho mucho daño.
Esas dichosas hermanas
Bronte, por ejemplo,
de las cuales no ha
incluido ningún ejemplar
en esos paquetes que me ha enviado,
algo que le agradezco inmensamente.
Me imaginaba que ya las habría leído.
Una de las hijas de Gipping, la tercera,
le echa una mano en la tienda, eso creo.
¿Y esa es la única
ayuda que tiene disponible?
Tengo un contable que
viene de vez en cuando,
y luego está mi abogado.
Tom Thornton. No llegará
muy lejos con ese.
No tengo un especial
afecto por el Sr. Thornton.
Verá, Sr. Brundish,
supone cierta responsabilidad
llevar una librería.
Me imagino que sí.
Sobre todo, cuando no
la aprueba todo el mundo.
Hay ciertas personas
que están bastante
molestas por su librería.
Sra. Green, me refiero a Violet Gamart,
quien tenía otros planes para Old House
y ahora parece haberse
sentido ofendida por algo.
Estoy segura de que...
tiene buenas intenciones.
¿Buenas intenciones? ¿Violet Gamart?
¿Esa arpía?
Quiere...
un centro para las artes.
¿Para qué demonios necesita este
pueblo un centro para las artes?
¿Y cómo puede tener el arte un centro?
Pero ella cree que sí lo necesita
y por eso quiere deshacerse de usted.
Y no parará
hasta que lo consiga.
No puede hacer eso.
Es mi librería. Es mi hogar.
Las personas como Violet Gamart
me han hecho como soy, Sra. Green.
Gracias a sus contactos y conocidos,
la Sra. Gamart es una mujer muy
poderosa. ¿Eso no le preocupa?
No.
¿Podríamos volver
al motivo de mi visita?
Estoy pensando en hacer un
primer pedido de Lolita...
de 250 ejemplares, lo que
supone un riesgo considerable.
Claro está, no le pido consejo sobre
la parte financiera, no estaría bien.
Lo único que quiero saber,
antes de hacer el pedido,
es si le parece que es un buen libro
y si le parece bien que
lo venda en Hardborough.
Supongo que no le doy
tanta importancia como usted
a las nociones del bien y del mal.
He leído Lolita, tal
y como usted me pidió.
Es un buen libro,
así que debería intentar
vendérselo a la gente de Hardborough.
No lo entenderán, pero mejor así.
Entender las cosas hace que
la mente se vuelva perezosa.
Gracias.
Gracias, Sr. Brundish.
Bueno, le he dado mi opinión.
Permítame que le diga
qué es lo que admiro
de los seres humanos.
Lo que más valoro
es la virtud que comparten con
los dioses y con los animales,
y a la que, por lo tanto, no
volveré a referirme como una virtud.
Hablo del...
coraje.
Y usted, Sra. Green...
tiene esa cualidad en abundancia.
Me gustaría...
Me gustaría ayudar.
Usted hace que crea...
una vez más, en cosas...
En cosas que pensaba olvidadas.
Gracias por el té, Sr.
Brundish. Todo estaba delicioso.
Bueno, por favor...
vuelva cuando lo desee.
Y buena suerte con Lolita.
Sí, gracias.
No debo preocuparme, "mientras
hay vida, hay esperanza".
¡Dios! Qué pensamiento
tan horripilante.
¡Sí!
Gracias...
por su consejo, Sr. Brundish.
Encantado.
¿Sabe si El vino del
estío llegará pronto?
No sabe cuánto le agradezco
que me haya dado a
conocer a Ray Bradbury.
Se lo mandaré con Wally.
O, quizá, se lo traeré...
yo misma.
Bueno...
eso me agradaría mucho.
Nunca hemos tenido
tanto de una misma cosa.
¡Qué largo es!
Este libro ya es famoso, Christine.
Toda la gente ha oído hablar de él.
Aunque no creo que esperaran poder
comprarlo aquí, en Hardborough.
Lo que no esperarán es
encontrarse 250 ejemplares.
¡Ha perdido la cabeza con este!
LA NOVELA QUE ESCANDALIZA AL MUNDO
"4 de septiembre de 1959.
Querida Sra. Green,
Tengo en mi poder una
carta de John Drury & Co.,
representante legal de la Sra.
Violet Gamart, de The Stead...
en la que se indica que el
aspecto actual de su escaparate
está atrayendo una atención indeseable
de clientes potenciales y reales.
Su clienta asegura, al mismo tiempo,
que se siente personalmente agraviada
por el hecho de que
ella, comojuez de paz
y presidenta de varios
comités, se adjunta listado,
tenga que realizar su
compra a toda prisa".
"Querido Sr. Thornton.
Ha sido mi abogado durante varios años,
por lo que deduzco que 'representarme'
significa 'interceder
por mí enérgicamente'.
¿Se ha dignado siquiera a ver
el escaparate por sí mismo?".
"Querida Sra. Green.
En respuesta a su misiva
del 5 de septiembre,
he intentado en dos ocasiones
acercarme a su escaparate,
pero me ha sido imposible".
- ¿Entendido?
- Sí, Sra. Green.
"Querido Sr. Thornton.
Entonces, ¿qué me
aconseja exactamente?
Atentamente, Florence Green".
"Deberíamos ponerfin
a las aglomeraciones,
evitar que sus clientes se reúnan en
la zona más estrecha de High Street,
antes de que se
presente alguna denuncia.
Y también creo que deberíamos ponerfin
a la venta de esta novela banal
y sensacionalista de V. Nabokov,
que ha suscitado tantas quejas".
"Querido Sr. Thornton.
Un buen libro es la preciada
destilación del alma de un maestro,
embalsamada y preservada para alcanzar
una vida más allá de la vida,
por lo que es, indudablemente,
un artículo de primera necesidad.
Atentamente, Florence Green".
"Querida señora.
En lo que respecta a su solicitud
de una prohibición expresa
que concierne a la
señora Florence Green...
sentimos informarle de que,
sentimos informarle de que, tras
haber sido debidamente asesorados,
sería conveniente dejar
de lado este asunto,
ya que la policía local ha puesto
freno a las mencionadas aglomeraciones.
Mis más sinceras
disculpas, Sra. Gamart".
¿Por qué no vienes a Londres?
¡Vivir en Londres es lo peor! Ya
sabes lo que pienso de la gente.
¡Fíjate en esto, es precioso!
¡No voy a quedarme aquí!
¿Qué quieres decir? ¿Adónde vas?
¡Santo cielo!
Siempre te largas
enfadada, como una niña.
Te lo he dicho...
¡Estoy harta de gente como Violet!
- ¿Qué?
- ¡Ya no puedo más, Milo!
Espera. ¡Ten cuidado,
no des un resbalón!
¡Espera!
¿Qué haces ahí sentada, Florence?
No sé por qué salgo a
pasear, es cosa de jubilados.
- Y debería ir a trabajar.
- ¿Me deja un poco de sitio?
- Sí, claro.
- Soy Kattie, Sra. Green.
Milo me ha hablado mucho sobre usted.
Kattie no se creía que hubiera
lugares bonitos en Hardborough,
así que la he traído
aquí para que pueda verlos.
¿Qué haces en la BBC, Kattie?
Trabajo para el DPG. El
Departamento de Programas Grabados.
Controlo los gastos... No
es precisamente divertido.
Hemos estado comiendo con Violet Gamart.
Le hemos dado una oportunidad
para que no desapruebe lo nuestro.
La Sra. Gamart ha sido muy amable.
Bueno, la verdad es que no.
No me gusta la gente amable.
Exceptuando a Florence.
No me halagues.
Tengo la sensación de que
cada día trabajas menos.
Recuerda que la BBC es una corporación
y que su sueldo sale
de las arcas públicas.
Kattie se ocupa de eso. Está
a cargo de mi hoja de gastos.
¿No tienes frío, cariño?
Quizá ha llegado el momento
de que nos retiremos a
nuestra humilde morada
y dejemos sola a Florence,
sumida en sus pensamientos.
Yo creo que me quedo un rato más.
- A no ser que te moleste.
- No, para nada.
Milo me ha dicho que eres viuda.
Sí. Lo soy.
"Viuda".
Qué palabra tan extraña
y oscura. ¿No te parece?
Mi marido murió...
hace 16 años.
¿Cómo os conocisteis?
Nos conocimos en una
librería. En Londres.
Nos enamoramos desde el primer momento.
Teníamos que organizar...
Organizar y clasificarjuntos la
sección de poesía en Muller's.
Leía en voz alta para mí cada noche.
Pepys, George Eliot, Thackeray...
"Nunca le dé a una dama
un caballo inquieto".
¡Nos encantaba ese!
Éramos muy felices...
ocupados haciendo un millón
de cosas y no haciendo nada.
Y entonces llegó la guerra.
Pero aún tengo todas sus cartas.
Y todavía...
puedo escuchar su voz en
mi cabeza cuando las leo.
Milo no te hizo justicia
cuando me habló de ti.
Ahórrame las opiniones de Milo. No
quiero saber lo que piensa de mí.
¡Yo aún no sé lo que piensa de mí!
O si siente algo por mí.
O, es más, si siente algo en absoluto.
Supongo que eso forma
parte de su estilo...
tenerte en vilo continuamente.
Ya sabes lo que dicen:
"Con ese tipo de hombre nunca sabes
si esconde un rico mundo interior o...
absolutamente nada".
Nunca me leerá en voz alta.
SOCIEDAD PARA EL ACCESO
PÚBLICO A LUGARES DE INTERÉS
¡Tía Vi!
Así que tu proyecto de ley ya va
por la tercera lectura. ¡Excelente!
- Y todo gracias a tu inspiración, tía.
- ¿Qué quieres decir?
Se me ocurrió la idea durante
tu fiesta, la primavera pasada.
Tu maravillosa campaña a favor
de un centro para las artes
podría salir adelante
con una ley como esta.
Y otras comunidades también
podrían beneficiarse de...
filántropas como tú.
Solo he hecho lo que
creía que era lo correcto.
La ley de Acceso a
Lugares de Valor Público
permitirá que los ayuntamientos
adquieran sus edificios históricos,
mediante expropiación,
para darles uso público.
¿No es maravilloso?
Estoy segura de que tu padre nos sonríe
ahora mismo orgulloso desde el cielo.
Me alegro de que hayamos
quedado para comer hoy.
¡Justo cuando se ha aprobado la ley!
¿Te apetece comer pescado?
Conozco un buen sitio aquí cerca.
Vivir en Hardborough te quita las
ganas de comerlo en otros sitios.
¡Allí es tan fresco!
Cierto.
¿Una tacita de té entonces?
¡Perfecto!
Luego seguiré con lo
que estaba haciendo.
Tengo un amigo enfermo
que necesita mi atención.
Eres una mujer tan maravillosa
y generosa, tía Vi.
Seguid con los ejercicios, venga.
Ya vale, seguid con los ejercicios.
No hace falta que os levantéis.
Soy el inspector.
No lo es.
La verdad es que creo que no lo conozco.
¿Sra. Traill?
Soy el Sr. Sheppard.
Tenga la amabilidad de examinar mi
carné del Ministerio de Educación,
que me autoriza, con arreglo
a la Ley de Comercios de 1950,
a visitar cualquier escuela
donde sospeche que hay niños
que además de estudiar
hacen algún tipo de trabajo.
¿Trabajo? Le aseguro que a
todos les encantaría trabajar,
pero aparte de los negocios
familiares y el reparto de periódicos,
¿qué les espera ahí
afuera? A todo esto...
no recuerdo haberlo
visto antes por aquí.
Por falta de personal,
nuestras visitas no son tan
frecuentes como desearíamos.
¿Y quién le sugirió que viniera?
Solo uno de ellos tiene trabajo
fijo después de la escuela.
Christine Gipping trabaja regularmente.
¿Dónde?
En la librería Old House.
Levántate, Christine.
Si me permiten.
- Esta es la niña.
- Señorita, ¿puede acompañarme?
Buen día.
No quiero que piense que
tengo algo contra usted.
La ley es la ley. Eso es
lo que quería decirle.
La experiencia es importante.
Pero, ¿dónde pueden conseguirla
para encontrar trabajo?
Pero le decimos a Christine
que si necesita referencias
no tiene más que acudir a usted.
Sí, claro. No tiene
más que pedírmelas.
Christine es una niña
maravillosa, Sra. Gipping, y...
le tengo muchísimo cariño.
Pero ahora tendrá la oportunidad de
centrarse en sus estudios, lo que...
Pero no quiere dejar de ganar dinero.
No, claro, pero me imagino que después
de lo que ha pasado en la escuela...
Hemos estado buscando opciones.
Quizá la contraten para trabajar
los sábados en la nueva librería.
¿Nueva librería?
Sí, la abrirán muy pronto.
Ya sabe, en el local de Deben.
La pescadería.
No tenía ni idea.
Debe estar al tanto de la
competencia, Sra. Green.
Le dará las referencias
a Christine, ¿no?
Ella no lo sabía,
pero la nueva librería no era
una iniciativa como la suya,
sino una inversión del
ingenuo lord Gosfield,
que seguía el consejo del
general y la Sra. Gamart.
- Gracias por venir, Sra. Green.
- No hay de qué, Sr. Keble.
¿Se da cuenta del escaso
capital del que dispone?
Sí. Es complicado no darse cuenta.
La situación de su negocio
ha empeorado bastante, ¿no?
He pensado que le gustaría saber que
hay un posible comprador para su tienda.
Muchas gracias.
Sr. Keble...
la tienda no está en venta.
Mensaje recibido.
Gracias por venir.
Ha sido de una ayuda incalculable.
Bueno...
Voy a echarte mucho de menos.
No quiero irme, ¿sabe?
No quiero trabajar en la otra librería.
Mi madre no entiende que...
No, por favor. No debes
preocuparte por eso.
¿Cómo no voy a preocuparme?
No puede llevar esto sola...
y nadie la ayudará en este pueblo.
No.
Me las arreglaré. Sin duda
alguna. Me las arreglaré.
Espero que puedas venir
de visita alguna tarde.
No me dará tiempo.
Sí. No.
No, claro. Estarás ocupada.
Tengo una cosa para ti.
Ya no tendrás que
esperar hasta mi entierro.
Es muy amable, Sra. Green.
¡Puñeteramente amable!
Buenas tardes, Florence. Sra. Green.
Sr. Brundish.
¿Cómo van las cosas allí abajo?
Creo que ya está al corriente, ¿no?
Así es. Sé algunas cosas.
¿Qué piensa hacer?
¿Hacer?
Lo único que puedo hacer.
Sí.
No.
Siga adelante.
Eso es lo que iba a hacer.
Florence...
me hubiera encantado conocerla
en otro momento de mi vida.
En otra vida, de hecho.
Pero voy a hacer...
lo poco que está en
mi mano para ayudarla.
Sr. Brundish, es...
Es muy reconfortante escuchar eso, y...
le estoy muy agradecida. Yo...
No debe...
No hay nada que pueda...
Hablaré con ella.
Hablaré con esa mujer.
Quizá escuche mis...
Quizá ponga fin a esta
odiosa persecución.
¿De verdad haría eso?
¿En serio?
¿Saldrá de su aislamiento por mí?
Claro que sí.
No sé si servirá de mucho,
pero estoy dispuesto a hacerlo.
Podría pegarle un
tiro, sin más, pero...
no creo que a usted le gustara eso.
No sé cómo podré
agradecérselo. Ese...
Ese es el...
gesto más noble que
nadie haya tenido conmigo.
Trabaja demasiado, Florence.
Intento concentrarme.
Déjelos ahí. Acaban de llegar
y aún no los he revisado.
El éxito llega si uno
da todo lo que tiene.
No veo por qué.
Todos dan todo lo que
tienen, tarde o temprano.
Todos morimos. No puede
decirse que morir sea un éxito.
Es demasiado joven para
pensar en la muerte.
Puede que Kattie la palme.
- Gasta tanta energía.
- ¿Qué tal está Kattie?
Ni idea.
De hecho, me ha dejado.
Se ha ido a vivir con algún otro.
A Wantage.
Ella...
Él trabaja en World Service.
Le estoy abriendo mi corazón.
Estamos compartiendo un
momento especial, ¿no?
Se lo habrá contado a todo
el que le quisiera escuchar.
Pero le concierne a
usted, especialmente,
porque ahora tendré
mucho más tiempo libre.
Podré trabajar aquí, a media
jornada, como ayudante suyo.
Debe de echar de menos a la niña.
Christine aprendió mucho aquí
y era extremadamente
amable con los clientes.
No tanto como puedo serlo yo.
Así que...
¿cuánto puede pagarme?
Le daba 12,5 chelines
por semana a Christine.
No puedo ofrecerle más ahora mismo.
Si le interesa el trabajo,
venga por las tardes
durante algunas semanas,
como periodo de prueba.
Pero recuerde que no le ofrecí
el trabajo, lo pidió usted mismo.
¿Le ha dicho alguien que
tiene unos tobillos maravilloso?
¿Nunca se calla?
¡Váyase a casa!
ABIERTO
CERRADO
"Derrama tu amor,
¡oh, brillo abrasador!
Ya que una noche o la siguiente,
vendrá el jardinero de blanco,
y las flores recogidas muertas están".
Christine.
Mucho ojito, Sr. North.
¡Vaya expresiones más desagradables
os enseñan en esa escuela!
No he venido a ver a gente...
de su calaña.
¿Por qué?
¿Por qué no ayudas ya a la Sra. Green?
Te echa de menos.
Le tiene a usted, ¿no? Siempre
está entrando y saliendo.
Dicen que no podrá
seguir con la librería.
- ¿"Dicen"? ¿Quién lo dice? ¿Tú?
- Sabe muy bien quién.
- Tienen otros planes para Old House.
- ¿Y a ti qué te importa, renacuajo?
Dicen que no puede quedársela,
así que irán a por ella.
La llevarán a juicio.
Deberá jurar decir la verdad,
toda la verdad y nada
más que la verdad.
Bueno, esperemos que no se llegue a eso.
Nunca tenía tiempo de
sentarme cuando era su ayudante.
¡No me extraña! Tú eres una niña...
o una mujer.
Ninguna de las dos sabe cómo relajarse.
Mucho ojito.
He venido a coger esto. Es de mi madre.
Gracias.
Dame un momento.
Qué sorpresa tan
agradable, Sr. Brundish.
Por favor, siéntese.
Gracias.
Vengo a pedirle algo.
No sé si es la forma
más correcta de hacerlo,
pero no se me ocurre otra mejor.
Si no está dispuesta a
escucharme, dígamelo ahora.
¿Le apetecería un té?
No quiero su té.
Quiero que deje en paz a Florence Green.
- ¿Le ha pedido ella que venga a verme?
- En absoluto.
Es simplemente una mujer que
quiere tener una librería.
Si la Sra. Green tiene alguna queja
debería hablar con un abogado.
Aunque creo que es bastante dada
a cambiar de asesorjurídico.
La librería tiene corrientes de aire,
es imposible hipotecarla y es húmeda.
Déjela en paz. Esa
mujer no le ha hecho nada.
¿No se ha planteado usted, que
debe de tener un gran interés
por el bienestar y el
futuro de este lugar,
que podría dársele un mejor uso a
un edificio de tal interés histórico?
Que algo sea viejo no significa
que tenga interés histórico,
si no usted y yo seríamos mucho
más interesantes de lo que somos.
Se lo repito, ¡quiero que deje
en paz a mi amiga Florence Green!
¡En paz!
Por lo que se ve, su
amiga se ha saltado la ley,
algo que he podido observar
yo misma en varias ocasiones.
Si ha sido así, no puedo interferir
en el asunto. La ley seguirá su curso.
¿Se refiere a una ley que
no existía hace un año
y que el parlamento
aprobó a espaldas nuestras?
Me refiero a una orden de expropiación,
o de desahucio, ese es
el término apropiado.
¿Le dijo a su querido
sobrino que redactara esa ley?
No negaré que la ley de mi sobrino
pueda afectar a la librería,
ya que es esencial que la propiedad
haya estado vacía durante cinco años.
Eso sería aplicable,
sin duda, a Old House.
Pero hay tantas normas que deben
tomarse en consideración, Sr. Brundish.
Los simples mortales como
yo y, claro está, usted,
no sabríamos por dónde
empezar. Estoy metida en política
y, por lo tanto, estoy
familiarizada con la burocracia,
pero esto me supera completamente.
Ni siquiera sabríamos a qué
persona tendríamos que escribir.
Señora, sé perfectamente
bien a quién escribir.
Durante los últimos años,
si no lo hubiera averiguado,
hubiera perdido cientos
de acres de marisma,
tierras de cultivo y dos molinos.
Por eso estoy seguro de que si
no se ha hecho nada hasta ahora,
aún podemos hacer frente
común contra ellos.
Ciertamente, podemos pensar en
formas para facilitar el cambio,
si finalmente se produce.
Aún hay muchos otros
sitios para alquilar
en pueblos más grandes que Hardborough.
¡No hablo de eso!
¡Debería hablar de lo que yo hablo!
Ojalá pudiera hacer algo más.
Entonces supongo que
no piensa hacer nada.
No debe hablarme así, Sr. Brundish.
No se da cuenta de lo que dice.
Debe de pensar que soy
una persona horrible.
¿Es eso?
No puedo responder esa
pregunta con un "sí" o "no".
Con "horrible" supongo que quiere
decir "inesperadamente ofensiva",
y es cierto que ha sido bastante
ofensiva, pero también...
repugnante, Sra. Gamart.
Así que se ha comportado
exactamente como yo esperaba.
ABIERTO
EL VINO DEL ESTÍO
Buenas tardes, general.
No querrá un libro, ¿no?
No exactamente.
Solo vine a decir:
"Nos ha dejado un buen hombre".
Creo que conocía bastante bien
a Edmund Brundish, ¿no es así?
Sí, en cierto modo.
Yo nunca crucé palabra con él.
Estuvo en la Gran Guerra, claro...
pero no en el Suffolk.
Creo que se alistó
en las Fuerzas Aéreas.
Quería volar.
Qué extraño.
Es muy raro que viniera a
visitarnos justo esa misma mañana.
Querría hablar con
su esposa, me imagino.
Sí, tiene razón.
Violet me lo contó todo.
Hizo un gran esfuerzo para ir a verla...
para felicitarle por su idea.
Me refiero al centro para las artes.
Es una pena que no tuviera la
oportunidad de hablar con él.
Debo decir que nunca
me hubiera imaginado
que le interesara el arte.
Pero bueno...
nos ha dejado un buen hombre.
Cualquiera podría
sufrir un ataque así,
si se para a pensarlo.
No debe llegar tarde
a su almuerzo, general.
Salga de mi casa y no vuelva nunca más.
Y, porfavor...
nunca más vuelvan, usted
o su mujer, a calumniar
a un hombre que tenía más dignidad...
sensibilidad...
y compasión de la que tendrán
nunca cualquiera de ustedes.
Nunca más pronuncien su nombre.
Y olvídense del mío.
Pero ella...
Violet...
¡Váyase!
Así que sí he sido desahuciada
por la ciudad de Flintmarket.
Como le dijimos durante nuestra
última conversación telefónica,
una nueva ley parlamentaria autoriza
al Ayuntamiento de Flintmarket
a tomar posesión de Old House.
Sí.
Me gustaría saber, a ser posible,
de dónde ha sacado el Ayuntamiento
los fondos necesarios para echarme.
Por lo visto, han
encontrado un benefactor.
Lo que me preocupa es si Old House
será declarada habitable o no.
Si resulta que no es apropiada
para ser habitada por humanos
o que existe peligro de hundimiento,
será imposible pedir una indemnización.
No obtendrá ni un penique.
Yo estoy habitándola
y sigo siendo humana.
Y no es tan húmeda.
Hay poca humedad en verano
y a mitad de invierno...
Esto es de una inspección del sótano.
Indica que la propiedad se asienta
sobre un centímetro de agua.
Perdone, ¿qué inspección?
No se me informó de
ninguna inspección.
Al parecer, en varias ocasiones,
cuando usted no estaba en la propiedad,
un experto en albañilería y en
enlucido, el señor John Gipping,
fue enviado por el Ayuntamiento
a inspeccionar el estado de
las paredes y del sótano.
¿John Gipping? ¿El padre de Christine?
Suponemos que entró
de manera pacífica.
No recuerdo haberle dejado entrar.
Su ayudante, el señor Milo North.
Es de suponer que
actuó como empleado suyo
y que seguía sus instrucciones.
¿Tiene algo?
¿Que comentar?
Lo que nos coloca en
una situación difícil
es que el Sr. North también
ha firmado una declaración,
según la cual el nivel de humedad de
la propiedad ha afectado a su salud.
Esto le impide aceptar
cualquier tipo de trabajo normal.
¿Por qué?
No hay ningún porqué.
Me insistieron mucho,
así que, ya sabe...
Simplemente, pensé:
"Mejor será que lo haga".
Si busca un nuevo ayudante, creo
que Christine está disponible.
Ya no trabaja en la nueva librería.
¡Intentó venderle Lolita al párroco!
¡Florence!
¡Sra. Green! ¡Sra. Green!
- Christine.
- Sra. Green.
Sra. Green.
Adiós.
Durante muchos años,
recordaré cómo intentó sonreír al
ver el libro que tenía en mis manos.
Entonces, se dio cuenta
de lo que yo había hecho.
Había cumplido su sueño
y se lo habían arrebatado.
Pero lo que ella poseía muy adentro
era algo que nadie
podría quitarle nunca:
su coraje.
Y fueron ese coraje y
su pasión por los libros
lo que me dejó de legado,
junto con la bandeja esmaltada china.
Cuánta razón tenía cuando dijo
que unajamás se siente sola
en una librería.