Pluie battante
...
*Bips de la numérotation automatique
*Tonalité de sonnerie d'appel
*
...
*Diverses conversations indistinctes
*
...
*...
*
...
*Le signal de tonalité s'accélère.
*
...
*...
*Ça sonne occupé.
*
...
Pluie battante
-Viens là.
(Allez, oui !)
Sonnerie de téléphone
...
*Bip
*-Ici le 320-04-86.
*Laissez un message ou un numéro,
je vous rappellerai à mon retour.
*Bip strident
*-Valentine ?
*Valentine ?
*T'es chez toi ?
*T'es là ? Non, t'es pas là.
* Je rappellerai cet après-midi.
-Michel !
J'étais en train de prendre
mon petit-déjeuner.
*-C'était occupé.
Et maintenant, y a le répondeur.
*T'es seule ?
-Seule.
*-Complètement ?
-Complètement
C'était occupé car l'agence
vient d'appeler pour des photos.
Ils m'ont confirmé un rendez-vous.
Quand est-ce que tu es revenu ?
*-Hier.
* Je t'ai appelée, mais t'étais pas là.
*On nous a volé la voiture en Pologne.
Dedans, y avait les passeports,
*l'argent, les bagages, tout...
-Oh non ! Et alors ?
*-Un petit gros nous a hébergés.
*L'ambassade nous a donné des papiers
et on est rentrés.
-Michel.
*-Oui ?
-Je me suis sentie seule hier soir.
*-Qu'est-ce que t'as fait ?
-Pendant toute la nuit,
j'ai dormi avec ta veste.
J'avais envie d'être avec toi.
*-Je peux pas en ce moment, Valentine.
-Je sais.
Quel temps il fait chez toi ?
*-Comme d'habitude en Angleterre.
Il flotte.
-Chez nous aussi, hier, il a plu.
Maintenant, y a le soleil.
C'est le printemps.
*-J'ai appelé hier soir. T'étais où ?
-J'étais au cinéma.
Tu m'avais parlé
du Cercle des poètes disparus.
*-C'est un beau film !
-Oui, ça m'a beaucoup plu.
*-Je te rappellerai ce soir.
-Je serai de retour à 7 heures
et je bougerai plus.
*.À plus tard.
-Michel !
*-Oui ?
Hélicoptère en survol
-Je pense à toi.
*-Moi aussi.
-Je t'embrasse.
*Bips de numérotation manuelle
*Tonalité de sonnerie d'appel
*-Service météo personnalisé, bonjour.
Baiser
il raccroche.
-Bonjour.
-Salut.
Raclement métallique
Perdu ?
Déclics d'appareil photo
...
-Enlève ça.
Prends ton pull.
Mets-le autour de ton cou.
La manche aussi.
-Comme ça ?
-Oui !
Mets-toi de profil.
Non, souris pas.
Sois triste.
Plus triste.
Pense à quelque chose de terrible.
...
Voilà. Là, triste !
Voilà, ça vient. Ouais !
Là ! Là !
-Tournez, et six et sept, sur la barre.
Et un, et deux, et trois, et quatre !
Étirez. Et six, et sept, et huit !
Et un, pliez ! Et trois, et quatre.
Et cambrez ! Et six, et sept.
Étirez bien ! Étirez, étirez.
Tirez le menton, le bras !
Elle soupire.
Jusqu'au bout des doigts.
Et tirez sur la main.
Le cou.
...
La pointe du pied reste tendue.
Allez-y, étirez.
Elle halète.
-Bonne journée.
*Musique majestueuse
Applaudissements
*
...
Les flashs crépitent.
*
...
*...
J'ai failli tomber.
-Merci.
Musique douce
...
Musique classique sombre
*Musique classique sombre
*
...
*Interférences
*...
*
...
*...
*
...
*...
Choc métallique
Crissement de pneus
Elle fait marche arrière.
...
Musique sombre
Le chien gémit.
...
Respiration haletante
Musique douce
...
Rita ?
La chienne gémit.
...
Sirène de paquebot
Elle coupe le moteur.
Respiration haletante
Sonnette
Le portail grince.
Elle frappe.
La porte grince.
Pas sur le plancher
*Interférences de signaux radio
*...
Elle se racle la gorge.
Valentine frappe.
Excusez-moi, je...
La porte était ouverte.
Je suis désolée.
J'ai écrasé votre chien.
Rita, un chien berger.
-C'est possible.
Elle a disparu hier.
-Elle est sur la banquette
de ma voiture. Vivante.
Je sais pas ce qu'il faut faire.
Voulez-vous
que je l'emmène chez un vétérinaire ?
-Comme vous voulez.
-Si j'avais écrasé votre fille,
ça vous ferait le même effet ?
-Je n'ai pas de fille, mademoiselle.
Allez-vous-en.
Ne fermez pas la porte !
*...
Claquement
Le portail grince.
-Tout va bien.
Nous avons recousu la plaie.
Et elle n'a que quelques contusions.
Il va lui falloir du repos.
Elle attend des petits.
Vous l'emmenez
ou vous la laissez chez nous ?
-Euh, je l'emmène.
-On va vous aider à la transporter.
Marc !
Marc ?
La porte s'ouvre.
-Pardon.
Alarme
*-T'es seule ?
-Non.
...
Dis-lui quelque chose.
Allez.
...
Tu as entendu ? J'ai un chien.
*-Un chien ?
-Un chien. Je l'ai renversé hier.
Michel, excuse-moi.
*-C'était pas drôle.
-Non, ça l'était pas.
*-Je savais que c'était une blague.
Je pouvais te voir rire.
-Tu te souviens
comment on s'est rencontrés ?
*-Je me souviens.
-Si j'étais pas sortie à la pause,
on se connaîtrait pas.
*-Non, c'est vrai.
*Écoute, ramène ce chien.
-J'ai essayé.
Alarme
Son propriétaire n'en veut pas.
...
*-Qui c'est ?
-Y a une alarme.
C'est peut-être ma voiture.
...
C'est la mienne.
Tu m'attends ? Je vais l'éteindre.
*-Je suis pressé.
-Je comprends.
...
-Pousse-toi.
(Pousse-toi.)
Sonnette
*Bip d'ouverture de porte
Claquement
-ils préfèrent toutes celles-là.
Il y aura écrit :
"En toutes circonstances,
"fraîcheur de vivre."
Laquelle tu préfères ?
-J'aime bien celle-là.
-La même que moi.
8 mètres sur 20.
Les gens vont te reconnaître.
Il rit.
-Qui ça ?
-Tu penses à qui ?
-C'est pas toi.
Cliquetis
Tintement de pièces
-Oh ! C'est mauvais signe, ça.
-Je crois que je sais
pourquoi j'ai gagné.
Au revoir.
-Salut.
Claquement
On frappe.
-Bonsoir. Vous êtes déjà là ?
Le facteur m'a laissé
de l'argent pour vous.
-Qui a pu m'envoyer ça ?
-Aucune idée.
Dites, c'est pas votre frère, là ?
-Ou quelqu'un qui lui ressemble.
-C'est fâcheux.
Ils lisent ce journal,
dans votre famille ?
-Je ne sais pas. Merci.
-Au revoir.
*Bips
*Tonalité
*-Allô ?
-Bonjour. Pourrais-je parler
à Marie, s'il vous plaît ?
*-Oui ?
-C'est Valentine.
Tu vois Marc ces temps-ci ?
*-Oui, sûrement ce soir.
-Dis-lui qu'il m'appelle quand il veut.
Cris d'enfants
Les cloches résonnent
...
Je vais te détacher,
que tu coures un peu.
Tu vas pas t'enfuir, hein ?
Promis ?
Rita.
Rita !
Soupir nerveux
Excusez-moi... Mon chien s'est échappé.
Claquement
...
Tintement
Sonnette
-Appelez-la. Elle est à vous.
-Rita.
Un avion passe en survol.
...
C'est vous ?
-Pour le vétérinaire.
-Comment avez-vous eu mon adresse ?
-C'est pas difficile.
-Vous connaissez mal les prix.
Les soins ont coûté 130 francs.
Vous m'en avez envoyé 600.
Rita gémit.
-Attendez, je vais chercher le reste.
...
-Et pour Rita ?
-C'est une chienne très intelligente.
Vraiment.
Prenez-la.
-Vous ne la voulez pas ?
-Je ne veux rien.
-Vous n'avez qu'à arrêter de respirer.
-C'est une bonne idée.
Elle frappe.
-Vous ne respirez plus ?
Claquement
Monsieur ?
*-Si tu ne viens pas,
tu ne me reverras plus jamais.
*-Vous savez, on est dimanche.
*Oui. Hier, c'était samedi.
Et tu étais avec moi.
*-Excusez-moi.
Je ne peux pas vous parler maintenant.
*On va déjeuner.
*-Et je te demande une chose :
ne me dis pas "vous".
*Parle-moi comme hier.
*"Pierre" ou "Pierrot".
*Ou "mon amour".
*Dis-moi "mon amour".
*-Excusez-moi.
Je vous prends dans l'autre pièce.
*Interférences de signaux radio
*...
*Pierre ?
*Pierre, je suis seul.
*-Moi aussi.
*Mais moins que toi.
Je veux que tu viennes.
* Je veux pas rester seul.
Je ne peux pas.
*-Pierre...
*On a rendez-vous demain.
Moi aussi, tu me manques.
*Tu dois comprendre.
*-Je ne veux pas comprendre.
* Je pense à toi.
Tu es nu devant la glace.
*Mais c'est comme si c'était
pour un autre, pas pour moi.
* J'ai envie de t'embrasser,
je me penche...
*-Et je touche avec mes lèvres...
-Han ! Que faites-vous ?
*-C'est l'endroit que tu préfères.
Elle coupe le son.
-J'espionne.
-Quoi ?
-J'espionne les conversations
téléphoniques de mes voisins.
Il fallait pas couper.
C'était très intéressant.
Ça n'a pas l'air de vous amuser.
-C'est dégoûtant.
-Oui.
Et en plus, c'est illégal.
Vos 30 francs.
Valentine s'éloigne.
Un instant, mademoiselle.
Vous êtes convaincue d'avoir raison ?
-Oui.
-Alors,
pourquoi vous ne faites rien ?
-Quoi ?
*-Tu ne veux pas
que je touche ta cicatrice
*sur le ventre, comme...
-Allez voir cet homme.
Et dites-lui
que quelqu'un écoute ses conversations.
Et tant que vous y êtes, dites-lui aussi
que c'est moi.
-J'y vais.
-C'est cette maison.
-Bonjour.
Je voudrais voir monsieur...
-Mon mari ?
Il est là-haut, au téléphone.
Excusez-moi, je vais éteindre le gaz.
Entrez, je vous en prie.
Raclement
Pas à l'approche
Asseyez-vous.
Il arrive tout de suite.
Caroline, ne joue pas
avec le téléphone. Papa discute.
-Excusez-moi, je...
J'ai dû me tromper d'adresse.
-C'est le 22 chez nous.
-Justement, excusez-moi.
-Y a pas de quoi !
Bonne journée.
La porte claque.
Pas à l'approche
Baisers échangés
-Au revoir.
-Je t'appelle tout à l'heure.
Rita aboie.
-Vous avez perdu ça.
Une bouilloire siffle.
...
Alors, vous le lui avez dit ?
-Non.
-Vous voulez rien boire ?
-Non, je ne veux pas.
Si je suis revenue...
Je suis revenue
pour vous demander quelque chose.
Ne faites plus ça.
-J'ai fait ça toute ma vie.
-Vous étiez quoi ?
Flic ?
-Pire.
Juge.
-Juge ?
-Vous n'avez jamais vu un juge en vrai ?
Vous voulez essayer ? Ça fait un bruit
très agréable.
Je ne sais pas si j'étais
du bon ou du mauvais côté.
Ici, au moins,
je sais à peu près
où se trouve la vérité.
On a un bien meilleur point de vue
que dans un tribunal.
-Non.
Chacun a le droit d'avoir ses secrets.
-Oui, bien sûr.
Pourquoi vous être arrêtée ?
Vous n'avez pas dit à cet homme
que je l'espionnais.
Parce que vous avez vu
qu'il a une gentille femme,
dévouée,
et une gentille petite fille qui l'aime,
et vous n'avez pas pu ?
Vous avez été prise de remords.
Ou c'est seulement
la peur de faire du mal ?
-Peut-être les deux.
-Je vais vous dire, moi.
Je peux l'espionner ou non.
Vous pouvez le lui dire ou non.
Mais tôt ou tard,
il se jettera par la fenêtre.
Ou alors,
c'est elle qui découvrira tout.
Quelqu'un finira par le dire
à leur petite fille
et ce sera l'enfer.
Qu'est-ce qu'on peut y faire ?
Vous ne dites rien ?
Ça vous rappelle quelque chose ?
-Oui.
-Quoi ?
Dites-le.
-Un garçon
que je connais.
-Un garçon que vous connaissez qui...
Quoi ?
Qui a découvert
que sa mère est une pute ?
-Qui a découvert...
qu'il était pas le fils de son père.
Il avait 15 ans.
La petite fille de cet homme, là...
Musique intrigante
elle aussi, elle sait.
-Restez un instant.
...
-Pourquoi ?
-Y a une belle lumière.
*Tonalité de sonnerie d'appel
...
*...
*-Service météo personnalisé, bonjour.
-* J'ai déjà appelé.
Je pars demain en voiture à Turin.
*-Ah oui, j'ai vérifié.
Jusqu'à Chamonix, la route est dégagée.
* Avant le tunnel,
il pourrait neiger l'après-midi.
*Et après le tunnel...
*Euh, un instant.
-Comme ça, je sais le temps
qu'il va faire en Europe.
*-Jusqu'à Turin, la route est bonne.
*En partant le matin,
vous éviterez la neige.
*-Merci, j'adore ce que vous faites.
*-Merci, au revoir.
...
*Tonalité de sonnerie d'appel
*Service météo personnalisé,
*bonjour.
-Ah !
*-C'est moi.
*T'as pu dormir un peu ?
*-Un peu.
* Je te l'ai pas dit. Par téléphone,
ce sera peut-être plus facile.
*Mais c'était vraiment bien.
*On n'avait jamais fait l'amour
aussi fort et aussi longtemps.
*-On a appris quelque chose, Karin.
*Moi de toi, et toi de moi.
* Je me suis réveillé le matin
quand tu dormais.
*T'avais l'air d'un enfant.
*-Je suis plus vieille que toi.
*-Tu parles ! D'un an.
*-Non, de deux.
*D'accord.
Mais quand je t'ai regardée ce matin,
*j'ai eu peur.
Qu'est-ce que ça va donner tout ça ?
*-Tu es pas très en forme.
*-Non.
*-Tu as peur pour ton examen ?
*-Non. De ce que je vais faire.
* Je me demande si ça te suffira.
*-On va au bowling ?
*-Ah, j'ai sorti mes bouquins.
*T'as peut-être raison. T'as une pièce ?
*-Oui.
*-Lance-la, on va bien voir.
*Pile, le bowling
et face, le droit pénal.
*-Pile. Le bowling.
*-Je travaille encore un peu
et je te rappelle.
*-Ou c'est moi ?
*-OK, j'attendrai. Si je sors,
*c'est pour acheter des cigarettes.
*-Tchao !
-Vous n'avez pas écouté ?
C'est dommage.
C'était romantique.
-J'ai entendu le début.
Ils s'aiment.
-Oui.
Il n'a pas rencontré la personne
qu'il lui fallait.
-Qu'est-ce que vous en savez ?
-Je les observe parfois de ma fenêtre.
Vous pensez que je suis un salaud ?
-Oui.
-Venez voir.
Ce type a ramené du Japon un téléphone
qui fonctionne
sur une autre longueur d'onde.
On ne peut pas la capter sur ma radio.
C'est dommage.
Je le soupçonne de contrôler
la majorité du trafic d'héroïne
à Genève.
On ne peut rien contre lui.
Il se mouille jamais.
Il vous plaît ?
-Beaucoup.
-Je l'appelle ?
-Non.
Vous avez son numéro de téléphone ?
*Bips de numérotation
*Tonalité d'appel
*...
*-Allô ?
-On devrait vous tuer.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
-Je vous ai noté son téléphone.
Si l'envie de lui dire
des choses désagréables vous reprend,
ne vous gênez pas.
*Divers signaux radio
*.À 10 heures, j'ai fermé la lumière.
* Je n'arrivais pas à dormir.
-Émission suivante,
pas très intéressante.
*-Je me retournais dans mon lit.
Ça me faisait tout le temps mal.
*Encore maintenant.
* J'ai pas fait les courses.
*-Je suis désolée pour toi, maman.
*-J'ai plus de lait, plus de baguette.
*-Mais si, maman.
* Je t'en ai acheté.
Je les ai mises au congélateur.
*-Je les ai toutes mangées.
*-Arrête.
T'as pas pu manger sept baguettes
*en quatre jours.
Ça suffit maintenant.
Il coupe le son.
-Vous devriez aller
lui faire ses courses.
Vous vous sentiriez mieux.
-Peut-être que c'est elle
qui se sentira mieux.
-Pourquoi vous avez ramassé Rita
dans la rue ?
-Parce que je l'avais écrasée.
Elle était blessée, elle saignait.
-En la laissant,
vous auriez eu des remords.
Dans vos rêves, y aurait eu
une chienne avec la tête écrasée.
-Oui.
-Alors, pour qui avez-vous fait ça ?
Inutile d'aller faire les courses
pour cette vieille dame.
Elle a tout ce qu'il lui faut.
Elle veut voir sa fille,
mais sa fille ne veut pas.
Elle est déjà venue au moins cinq fois,
parce que sa mère
a simulé un malaise cardiaque.
Quand elle mourra,
je devrai appeler sa fille
parce qu'elle n'aura pas voulu
la croire.
Elle ne la croit plus.
-Vous vous trompez.
-Sur quoi ?
-Sur tout.
Vous vous trompez sur tout.
Les gens ne sont pas mauvais.
Ce n'est pas vrai.
-Si.
-Peut-être n'ont-ils pas la force,
mais...
-Ce garçon qui a découvert
que son père n'était pas son père,
c'était votre petit ami ou votre frère ?
-Mon frère.
-Quel âge a-t-il ?
-16 ans.
-Il se pique
depuis longtemps ?
-Comment vous savez ?
-C'était pas difficile à deviner.
-On ne peut avoir
que de la pitié pour vous.
Je sais pas si vous savez...
La chienne va avoir des petits.
Valentine s'éloigne.
La porte claque.
Musique majestueuse
...
Musique intrigante
Sonnerie de téléphone
...
Porte
*Tonalité
*Bips de numérotation
*Ça sonne occupé.
*Tonalité d'appel
*-Allô ?
-C'est Valentine.
*-Oh ! Bonjour, ma petite.
-Ça va, maman ? Marc est arrivé ?
*-Avant-hier, avec sa petite amie.
Jolie et gentille. Tu la connais ?
-Oui. Marie.
*-On est tous ensemble, on discute.
Ils regardent la télé, là.
-Dommage que je sois pas avec vous.
*-Oui, vraiment.
*Tout est comme avant.
Ton frère est un bon garçon.
-Oui, tu me le passes ?
*-Marc !
*Il arrive.
-Appelle-moi. Je t'embrasse.
*-Salut, Valentine.
-Salut.
Merci d'être allé là-bas.
*.À ton service.
*On repart demain. J'en peux plus.
-Maman n'a pas vu le journal ?
*-Je crois pas.
*Et même, jamais elle se douterait.
-Oui, il est temps que tu rentres.
*-Salut.
*Marc raccroche.
*Bip
Elle pose le combiné.
-Appelle-moi, Michel.
Je t'en prie, appelle-moi.
Sonnerie
*-Valentine, t'as vu la photo ?
-La photo ?
Ah, c'est toi, Jacques !
*-Oui, c'est moi.
Fantastique, non ? Tu l'as pas vue ?
-Euh, j'ai oublié.
J'ai eu une dure journée.
*-Viens nous retrouver ici.
C'est sympa.
-Où ça ?
-Ouais ! Pas mal.
Valentine !
Musique triste
...
il écrit.
La chienne gémit.
...
Véhicule à l'approche
Coups de klaxon
...
Sonnerie de téléphone
Cliquetis
Sonnerie
Elle frappe.
-Excusez-moi de vous déranger.
On m'a fait une blague.
Je peux pas rentrer chez moi.
-Sûrement des gosses
de Turcs. ils fouinent partout.
-Je sais pas.
Quelqu'un a collé du chewing-gum
dans ma serrure.
-Pincette.
Il sifflote.
Ah !
Sonnerie de téléphone
-Allô ?
*-C'est moi, bonsoir.
-Ah, Michel !
*-Je t'ai appelée à l'instant.
Y avait personne.
-La serrure était pleine de chewing-gum.
Je pouvais pas rentrer.
J'ai entendu le téléphone.
*-Du chewing-gum ?
-Oui.
J'ai fait une pub pour du chewing-gum.
C'est sûrement pour ça.
*-Tu vois ? Tu devrais jamais faire ça.
*Ils se servent de toi.
-Michel !
*-J'ai rien dit.
*T'avais pas mis le répondeur ?
-Non.
Ce que je veux, c'est la paix.
Je veux une vie paisible.
*-T'auras pas la paix avec moi.
T'es mal tombée.
*T'as rencontré quelqu'un ?
-Non.
Je t'attends, toi.
*-Pourquoi t'as pas décroché
quand je t'ai appelée ?
-Je te l'ai dit. Je pouvais pas rentrer.
*-Je comprends.
-Comment tu vas ?
*-Je pars en Hongrie
la semaine prochaine.
*Toi, tu fais quoi ?
-Je vais me coucher.
*-Alors, vas-y.
*Vas-y !
-Tu es là ?
Michel, tu es là ?
*Il raccroche.
*Bip
Ça recommence.
Elle fait couler de l'eau.
...
Sonnerie
Allô ?
*-Tu dors ?
-Non, je dors pas.
*-Alors, mets-toi au lit.
*Ça y est ?
-Non, je vais prendre une douche.
Je me déshabillais.
*-Personne ne t'aide ?
*Valentine, t'es là ?
-Non. Bonne nuit.
*Bip
Brouhaha animé
...
Rires
-Je savais que tu réussirais. Bravo.
On t'a posé la question ?
Ton livre qui est tombé dans la rue...
Ce que tu m'as raconté...
Elle rit.
Ça ne te plaît pas ?
-Si, beaucoup.
Quel sera le premier jugement
que je signerai avec ?
Brouhaha animé
...
-Procédure civile.
Les habitants de la commune de Pinchat
contre monsieur Joseph Kern.
Veuillez entrer, je vous prie.
...
Musique majestueuse
*Musique funk rock
*...
Musique majestueuse
...
*Musique métal
*...
-Bonjour, je voudrais le 432.
Van den Budenmayer.
C'est comme ça que ça se prononce ?
-Oui.
Celui-là ?
-J'ai vendu le dernier à l'instant.
Mais j'en aurai cet après-midi.
Je peux vous en mettre de côté.
Valentine halète.
Brouhaha animé
...
-À qui est le journal ?
-À toi !
...
-Bonjour. Je suis venue...
J'ai lu le journal.
Sachez que je ne l'ai dit à personne.
-Je sais.
-À personne.
Ni à la police, ni à personne.
-Je sais.
Je sais qui c'est.
-Qui ?
-C'est moi.
Vous me l'avez demandé vous-même.
Vous voulez pas entrer ?
Je vais vous montrer quelque chose.
Un avion passe au loin.
...
Petits gémissements
-Un, deux, trois, quatre, cinq, six...
Sept ?
-Sept.
Vous boirez bien
un peu d'eau-de-vie de poire ?
Je l'ai ici depuis un moment,
mais j'attendais l'occasion.
...
À ma santé !
Elle tousse.
-Pourquoi vous avez fait ça ?
-Pourquoi je me suis dénoncé moi-même ?
-Oui.
-Je voulais voir ce que vous alliez
faire en lisant la nouvelle.
-Vous pensiez que j'allais venir ?
-Après notre dernière conversation,
je me suis dit que oui.
-Pourquoi ?
Vous attendez quelque chose de moi ?
-Oui.
L'autre jour, en partant,
vous avez parlé
de pitié.
Après, je me suis dit
que c'était du dégoût.
Vous voulez bien
vous asseoir un moment ?
Vous voulez bien me sourire ?
L'autre jour, après votre départ,
vous avez pleuré.
-J'ai pleuré.
-Moi, j'ai éteint ma radio.
Je me suis assis à mon bureau.
Y avait plus d'encre
dans mon vieux stylo
avec lequel j'ai écrit toute ma vie.
Alors, j'ai pris un crayon à papier.
Et j'ai écrit des lettres
à mes voisins et à la police.
Je les ai postées le soir même,
pendant que vous dormiez tranquillement.
-Je ne dormais pas.
J'étais au bowling.
-Au bowling ?
Vous vous rappelez
la conversation de ce couple,
le garçon et la fille?
-Je me rappelle.
-Eux aussi, ils voulaient y aller
ce même soir. Vous étiez peut-être
à côté d'eux.
Musique douce
-Peut-être.
...
Elle ne vous plaisait pas.
-C'est bientôt fini. J'avais raison.
...
-On dirait que ça vous fait plaisir.
Musique intrigante
...
Vous avez fait quelque chose pour ?
Oui ou non ?
...
-À cause de l'histoire des écoutes
et de ma délation,
cette fille a rencontré
un autre homme.
...
*Tonalité d'appel
*...
Brouhaha animé
-Bonjour, messieurs-dames.
-Depuis ce jour-là,
elle est complètement seule.
J'ai demandé à mon frère
d'aller la voir.
Il y est allé. il est resté trois jours.
Je vais partir en Angleterre.
J'ignore pour combien de temps.
J'abandonne et maman, et lui.
Chaque jour, il tombe un peu plus bas.
Je ne devrais pas partir.
-Partez, c'est votre destin.
Vous ne pouvez pas
vivre la vie de votre frère
à sa place.
-Je l'aime.
Si je pouvais faire quelque chose...
-Vous pouvez être.
-Qu'est-ce que vous voulez dire ?
-Juste ça.
Être.
Un avion passe en survol.
Vous aimez l'avion ?
-Non.
-Alors, prenez le ferry.
Rire
-J'ai jamais essayé.
-Ça coûte moins cher
et c'est meilleur pour la santé.
-C'est une bonne idée.
Elle rit.
L'horloge sonne.
Vous aimez ?
-Oui.
-C'est mon anniversaire aujourd'hui.
-Je ne savais pas.
Il y a 35 ans de cela,
à peu près à la même heure,
5 heures de l'après-midi,
j'ai acquitté un homme. Un marin.
Une de mes premières affaires sérieuses.
J'étais à un moment difficile de ma vie.
Depuis peu, j'ai compris
que j'avais commis une erreur.
Il était coupable.
Grésillement
il soupire.
Je crois que j'en ai pas de rechange.
Raclement métallique
...
Musique intrigante
-Qu'est-il devenu ?
-J'ai fait mon enquête.
Il s'est marié. il a eu trois enfants.
Et un petit-fils depuis peu.
Il vit en paix.
-Ça veut dire
que vous avez fait ce qu'il fallait.
Et même très bien.
Valentine fait quelques pas.
Vous ne pouvez pas le comprendre ?
Vous l'avez sauvé.
-Admettons.
Mais combien d'autres
aurais-je pu acquitter,
même coupables ?
Le fait de décider ce qui est la vérité
et ce qu'il ne l'est pas,
je trouve que...
c'est un manque de modestie.
-De la vanité ?
-De la vanité.
-Vous m'en remettez une goutte ?
Musique douce
...
À la vôtre !
Si je devais passer en justice...
Vous pensez qu'il existe encore
des juges comme vous ?
-Vous ne passerez pas en justice.
La justice
ne s'occupe pas des innocents.
Bris de verre
Vous voyez ça ?
C'est la sixième fenêtre qu'ils cassent,
alors que la longueur d'onde
a été changée
et qu'on ne peut plus rien écouter.
-Où est le balai ?
-Dans le placard de la cuisine,
au fond, à gauche.
Raclement du verre
Mettez la pierre
sur le piano.
-Vous n'avez pas peur ?
-Je me demande ce que je ferais
si j'étais à leur place.
La même chose.
-Vous jetteriez des pierres ?
-Si j'étais à leur place ?
Bien sûr.
Et ça concerne aussi
tous ceux que j'ai jugés.
Avec leur vie, dans leur situation,
je volerais, je tuerais, je mentirais.
Bien sûr !
Tout ça
parce que j'étais pas dans leur peau,
mais dans la mienne.
-Est-ce qu'il y a quelqu'un
que vous aimez ?
-Non.
-Est-ce que vous avez aimé ?
-Hier, j'ai rêvé de...
J'ai rêvé de vous.
Vous aviez 40 ou 50 ans.
Et vous étiez heureuse.
-Est-ce que vos rêves
se réalisent ?
-Ça fait des années que j'avais pas rêvé
à quelque chose de bon.
*Tonalité d'appel
*
...
Musique intrigante
*
...
Crescendo de musique oppressante
Tintement de clés
Aboiements
-Toi, tu restes là.
...
Claquement
Musique intrigante
...
Crissement de pneus
Coup de klaxon
...
Musique angoissante
Gémissements
...
-J'ai acheté un ticket pour le ferry.
J'arriverai en Angleterre
mercredi prochain,
à 7 h 30 du matin.
*-Pourquoi le ferry ?
-Comme ça,
j'irai voir ma mère près de Calais.
*-Je serai au débarcadère à 8 h,
ou au plus tard, 8 h 30.
*Ça me fait très plaisir.
-Michel, dis-moi...
Tu m'aimes ?
*-Je crois que oui.
-Tu m'aimes
ou tu crois que tu m'aimes ?
*-C'est la même chose.
-Non.
Claquement
Le chien gémit.
La batterie...
il frappe.
...
-Elles sont belles.
Rire
Petits coups secs
Auguste !
*Bips de numérotation
*Tonalité d'appel
*...
*-Service météo personnalisé, bonjour.
-Ça fait quelques jours
que j'essaye de vous appeler.
*-J'étais malade. Désolée.
-Quel temps fera-t-il sur la Manche
la semaine prochaine ?
*-Superbe.
*Soleil, une légère brise,
frais le matin.
-Pourquoi riez-vous ?
*-C'est que je compte aller là-bas.
*Même plus loin que ça.
-Pour votre travail ?
*-Non, pour mon plaisir.
*Sur un yacht.
-Jolie croisière.
*-Oui, très belle.
-Vous allez fermer ?
*-Il faudra bien.
-Dommage, c'était une bonne idée.
Au revoir.
Musique sombre
-Ne souris pas ! On l'a déjà dit.
Brouhaha animé
...
-J'ai un service à vous demander.
Vous pourriez envoyer une invitation ?
-Une seule personne ?
-Aïe !
Musique majestueuse
...
Coups de klaxon
Musique majestueuse
...
Applaudissements
-Tout va bien ?
-Hm, hm.
-Bye ! Bonne soirée.
-Bon rendez-vous.
-Au revoir.
-Tchao.
-Quelqu'un a du démaquillant ?
-Tiens.
-Merci.
Conversations à voix basse
...
-Y en a plus d'une
qui l'ont remarqué, ce mec.
Tout le long du défilé,
j'ai pas arrêté de le mater.
-On va boire un verre ?
-Bonsoir, Valentine.
-Salut.
Vous êtes venu ?
Vous saviez que l'invitation
était de moi ?
-Je le voulais.
Vous m'avez cherché ?
-Pendant tout le défilé.
Je pars demain. Faut se dire au revoir.
-Au revoir.
-Je voudrais que vous me racontiez
exactement
ce rêve que vous avez fait.
-Vous aviez 50 ans.
Et vous étiez heureuse.
-Et dans ce rêve,
est-ce qu'il y avait quelqu'un d'autre ?
-En effet.
-Qui ?
-Vous vous réveillez,
et vous souriez à quelqu'un
qui est à côté de vous.
Je ne sais pas qui.
-Et c'est ce qui sera ?
Dans 20 ou 25 ans ?
-Oui.
-Qu'est-ce que vous savez d'autre ?
Qui êtes-vous ?
-Un juge à la retraite.
-Je sens qu'il se passe quelque chose
autour de moi.
Et ça me fait peur.
-Comme ça, c'est mieux.
Avant, je venais souvent dans ce théâtre.
-Quelle était votre place d'habitude ?
-La même qu'aujourd'hui.
C'est pour ça
que vous pouviez pas me voir.
Un jour, pendant l'entracte,
l'élastique qui attachait mes livres
s'est cassé.
Y en a un,
un gros,
qui est tombé tout en bas.
Quelque part, ici.
C'était peu de temps avant mon examen.
Je suis descendu aussitôt.
Le livre s'était ouvert à une page
au hasard.
J'en ai lu quelques phrases.
C'est la question
qu'on m'a posée à l'examen.
-C'est une bonne chose
que vous soyez sorti
de chez vous.
-J'ai même rechargé la batterie.
Un orage éclate.
Elle était à plat.
Claquements
-L'orage.
...
Une vitre se brise.
Coups de tonnerre
Le vent souffle.
...
Musique intrigante
-Pas terrible, ce café.
...
-Je me demandais
pourquoi vous m'aviez parlé de ce marin.
-Vous savez pourquoi ?
...
-Oui.
Parce que...
...
vous ne vouliez pas me raconter
quelque chose de plus important.
...
À propos de la femme
que vous avez aimée.
...
Elle vous a trahi.
Et vous n'avez jamais compris pourquoi.
...
Et vous l'avez aimée encore longtemps.
-Comment savez-vous toutes ces choses ?
...
-Ce n'était pas difficile à deviner.
Soupir
Comment était-elle ?
-Étudiante à l'université,
deux ans avant moi.
Musique douce
Elle était blonde.
Délicate.
Lumineuse.
Avec un long cou.
Elle portait des vêtements clairs.
Chez elle, les meubles étaient clairs.
Dans l'entrée, il y avait un miroir
dans un cadre blanc.
C'est dans ce miroir qu'un soir,
j'ai vu ses jambes blanches écartées,
avec un homme au milieu.
Choc métallique
-Pourquoi...
ça s'est passé comme ça ?
Est-ce que vous savez ?
-Cet homme,
qui s'appelait Hugo Helbling,
pouvait lui donner ce qu'elle voulait.
Ils sont partis.
Musique sombre
...
Je les ai suivis.
J'ai traversé la France, la Manche.
...
J'ai été...
humilié.
...
Jusqu'au jour où elle est morte
dans un accident.
...
Depuis je ne me suis jamais plus lié
avec aucune femme.
Oui...
Soupir
J'ai cessé d'y croire.
...
Ou alors, je n'ai pas rencontré celle...
Peut-être que
je ne vous ai pas rencontrée.
...
-Ce n'est pas la fin de l'histoire.
-Non.
Il y a quelque temps,
on m'a confié un dossier difficile.
À l'endroit où est inscrit
le nom de l'accusé, il y avait écrit :
"Hugo Helbling".
-C'était le même homme.
-Oui.
Il était revenu ici.
Claquement
Une porte grince.
Pas à l'approche
-Je ferme le théâtre.
Vous n'avez pas vu une femme
avec des seaux ?
-Non.
-L'orage a inondé la garde-robe.
Si elle passe ici,
dites-lui que je suis en haut.
Les pas s'éloignent.
-Il fallait abandonner l'affaire.
-Je voulais pas.
Une porte claque.
Avant, j'aurais voulu le tuer.
Et je l'aurais certainement fait
si ça avait changé quelque chose.
Là,
il attendait mon verdict.
Il s'était occupé
de la construction d'une halle
qui s'est écroulée.
Plusieurs personnes sont mortes.
Je l'ai déclaré coupable.
La sentence était légale.
Après, j'ai demandé
ma mise à la retraite anticipée.
Pas sur le parquet
...
-Vous l'avez pas vue ?
-Non.
-Sans arrêt, je lui cours après.
Milana !
...
Ah, t'es là ?
Passe-moi les seaux,
ils sont trop lourds pour toi.
-Comme vous avez aimé mon eau-de-vie.
-Merci.
J'ai encore une chose à vous demander.
-Oui ?
-Je serai absente
au moins deux ou trois semaines.
Après, je viendrai vous voir.
Je voudrais que vous me fassiez cadeau
d'un des chiots.
-Est-ce que le défilé
passera à la télévision ?
-Sans doute, oui.
-Il va falloir que j'achète une télé.
-J'en ai une dont je me sers pas.
Si vous voulez,
mon frère vous la déposera demain.
Il s'appelle Marc.
-Je serai content de le connaître.
À une prochaine fois.
-Au revoir.
-Vous avez votre billet ?
Froissement de papier
Musique intrigante
Le moteur démarre.
...
Le véhicule s'éloigne.
Verre brisé
Brouhaha animé
...
Sirène du paquebot
-Ça se trouve où, s'il vous plaît ?
-C'est sur ce pont. Prenez le couloir.
-Merci.
-Bonjour.
Brouhaha animé
-Je suis perdue. Le F-38 ?
-Le pont au-dessus.
-Ah, merci.
...
Raclement métallique
Sirène du paquebot
...
Vent violent
Orage violent
...
Petits gémissements
Claquements de bouche
...
*-Les très mauvaises conditions
et la tempête sur la Manche
*ont rendu encore plus difficile
l'action des sauveteurs.
*On est toujours sans nouvelles
de plusieurs bateaux
*de pêche et d'un yacht de plaisance,
avec deux personnes à bord.
*Les causes du naufrage sont inconnues.
D'après la liste des passagers,
*le ferry transportait 1435 personnes.
*Le sauvetage n'est pas encore terminé.
*Plusieurs centaines de corps
ont été repêchés
*et beaucoup de passagers
sont encore portés disparus.
*Grondement mécanique
*Un bateau de la police a été le premier
à répondre à l'appel de détresse.
*Il a récupéré sept personnes
qui sont saines et sauves.
*Brouhaha des journalistes
*...
*Sirènes des ambulances
*La femme d'un célèbre compositeur,
décédé l'année dernière,
* Julie Vignon.
*-Julie !
*-Stephan Killian, citoyen britannique,
barman sur le ferry.
*Un homme d'affaires polonais,
Karol Karol.
*Dominique Vidal, citoyenne française.
*Le Français Olivier Benoît.
*Sirène d'ambulance
*-Reculez, les journalistes !
*Grondement mécanique
*-Parmi les rescapés, se trouvent
également deux citoyens suisses :
*...
*Sirène d'un camion de pompier
* Auguste Bruner, juriste.
*-Dégagez, les journalistes.
*Un hélicoptère passe en survol.
*-Et un jeune modèle,
étudiante à l'université de Genève,
*Valentine Dussaut.
Musique sombre
...
Un avion passe en survol.
Sirène de paquebot
...
Musique majestueuse
Sous-titrage : HIVENTY