______________ . NVEE ______________
Fatigue-le !
Ne le tuez pas, fatiguez-le !
Ici.
Acclamations.
Son médicament.
Deux comprimés le matin,
deux heures du soir.
Ils ont changé celui-là.
Oui, je sais. Un médicament générique.
Allons-y.
Attention!
Informations importantes !
Il est interdit de fumer.
La musique est interdite.
Les femmes doivent porter des chaussettes.
Attention!
Les femmes doivent porter des chaussettes et des gants !
Pour ceux qui parlent bambara...
Pas de cigarettes.
Pas de musique.
Pour les femmes du marché,
les chaussettes sont obligatoires.
Compris?
Je viens de le dire en bambara.
-Remonte ton pantalon. -Tous mes pantalons sont comme ça.
Enroulez-les. C'est la nouvelle loi.
J'ai dit enroulez-les !
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Une annonce à faire.
Et tu entres comme ça ?
On ne peut pas entrer dans la maison de Dieu
avec des chaussures et des armes.
Ce n'est pas juste.
Mais nous le pouvons. Nous faisons le djihad.
Vous faites le djihad ? Et vous voulez le faire ici ?
Dans la maison de Dieu ?
Ici, à Tombouctou, celui qui se consacre à la religion
utilise sa tête et non ses armes.
C'est l'heure de la prière. Nous aimerions prier en paix.
S'il vous plaît, partez.
Éloignez-les de mes filets !
Est-ce que tu m'entends ?
Devinez à quoi je pense en ce moment.
À propos de quoi?
Vos vaches.
A propos du GPS, son préféré !
GPS – Est-ce votre réponse ?
Tu sais à quoi je pense ?
Si le GPS a un veau
et c'est un mâle,
Je le donnerai à Issan.
Issan mérite tout ton troupeau.
-Toutes les vaches ? -Oui.
Il les mérite. C'est un bon garçon.
Il sera toujours content d'avoir le veau de GPS.
Ne le fera-t-il pas ?
Il l'obtiendra.
Lui donner tout le troupeau ?
Il le mérite, ce garçon !
Je jure qu'il le mérite.
Merci.
Je te paierai plus tard.
Merci. À plus tard.
Sœur, tu dois porter ces gants !
Porter des gants pour vendre du poisson ?
Comment pourrais-je pêcher dans l'eau avec ces gants ?
Nos parents nous ont élevés dans l'honneur...
sans porter de gants.
Assez!
Tu veux te couper les mains ?
En voilà deux ! Coupez-les !
Nous ne sommes pas ici pour vous couper les mains !
Pour porter des gants, il faut des mains !
Vous ne pouvez pas combattre ces gens-là !
On en a marre ! Ils nous ont obligé à porter le voile.
Et maintenant les gants ! Comment sommes-nous censés travailler ?
Calme-toi.
Ni aujourd'hui ni demain !
-Alors on t'emmène. -Emmène-moi.
Ce qui doit être, sera.
Donne ça à ma mère.
Relâchez le frein à main.
À droite...
Continue.
Regardez devant vous.
Faisons-le à nouveau.
Fais-le encore !
Abdelkrim!
-Puis-je te dire quelque chose ? -Oui, vas-y.
Tu vois,
tu ne sais pas tout.
Seul Dieu Tout-Puissant sait tout dans cette vie.
As-tu bu ?
Oui, avec maman.
Où étais-tu ce matin ?
Avec les chèvres.
Tu as pris soin d'eux ?
Tu es une gentille fille.
Mon petit oiseau...
Attends-moi jusqu'à ce que je revienne.
Je t'apporterai des cadeaux.
Regarde-moi. Est-ce que ça te va ?
Prenez soin du bétail.
À plus tard.
Papa!
Mon oiseau...
Papa va se promener. Il revient.
Surveille la maison pendant mon absence.
Papa est parti.
Je lui ai dit de ne pas nous oublier.
Vous voulez me convaincre de renoncer au djihad.
Moi?
Qui suis-je pour dire : « Renoncez au djihad » ?
Je ne m’occupe pas du djihad des autres.
Je fais le djihad contre moi-même.
Je jure que je n’ai pas de temps à perdre avec le djihad des autres.
Si je n’étais pas engagé dans mon amélioration morale,
Je serais le premier à vous rejoindre.
Je prie Allah le Tout-Puissant,
en espérant qu'Il me pardonnera et qu'Il te pardonnera.
Qu’il nous aide à rejeter la vanité et l’orgueil.
Arrête ça.
Vous portez préjudice à l’Islam et aux musulmans.
Vous mettez des enfants en danger...
devant leur pauvre mère.
Tu as même frappé la mère de deux enfants
sans aucune bonne raison.
Avant que tu viennes,
une femme était ici
pour se plaindre que vous l'avez forcée à porter des gants --
les voici --
sans aucune explication,
sans la convaincre de leur utilité,
comme prescrit par Allah et Son prophète.
Rappelez-vous les paroles d’Allah le Tout-Puissant :
« Alors, pardonne-leur.
Consultez-les à ce sujet.
Parlez avec eux.
Une fois que vous avez pris une décision, placez votre confiance en Allah,
car Il aime ceux qui comptent sur Lui.
Où est la clémence ?
Où est le pardon ?
Où est la piété ?
Où est l'échange, l'échange ?
Où est Dieu dans tout ça ?
Voilà ceux que je n'aime pas.
Je ne les aime pas.
Mais le chauffeur est gentil.
Qui t'a dit qu'il était gentil ?
Comment vas-tu?
Nous allons bien.
Tu viens toujours quand mon mari n'est pas là.
Je suis une femme mariée.
Vous attendez toujours que son mari soit absent pour lui rendre visite.
C'est une femme mariée.
Qu'elle se couvre la tête. lfsindecent
Il vous dit de vous couvrir la tête.
S'il n'aime pas ça, il ne devrait pas le regarder.
Un homme qui fait du mal à une femme est impie.
Elle dit que...
Personne ne t'a invité.
Et ne regardez pas ce que vous ne voulez pas voir.
Si elle a besoin de quelque chose, qu'elle m'appelle.
Si vous avez besoin de quelque chose, vous pouvez lui téléphoner.
Passe une bonne journée.
Il nous a rejoint en 1990.
Nous les avons battus en 2001, 2003 et 2005.
Je ne suis pas d'accord.
En 2005, ils vous ont battu.
Tu es sûr de ça ?
Maîtrise bien les bases, mon garçon.
En 2001, il n'était pas là.
Dès qu'ils ont avancé --
Connards !
Je respecte Zidane, c'est un grand joueur.
Mais il n’a pas le palmarès de Messi.
Messi marque 3 ou 4 buts dans un match.
- Ne comparez pas Barcelone avec le Real. -Non, jamais.
Je ne compare pas, je mets juste les choses au clair.
À cette époque, la France était la seule équipe au monde
qui a battu tous ses adversaires
et aussi le champion du monde.
Laissez-moi vous dire ce qu'est la France.
C'est le seul pays célèbre qui n'a jamais rien gagné.
Ils ont probablement vendu un paquet ou un bateau de riz aux Brésiliens.
parce qu'ils sont pauvres.
Ils ont dit : « Descends pour que nous puissions marquer 3 buts.
et gagner la Coupe du monde."
Je veux partir.
Je dois partir.
Satima est belle, pleine de force intérieure.
Son mari est un homme bon.
Que sais-tu
de la force intérieure et des hommes bons ?
Il faut être un bon croyant.
Ils sont croyants. Cela me suffit.
Omar, comme tu parles mal l'arabe !
Je sais, mais je parle tamasheq et anglais.
Temps orageux aujourd'hui.
Oui, la nostalgie revient.
Les voisins sont partis.
Tout le monde s'est enfui.
Il n'y a plus personne.
Nous sommes les seuls.
Je préférerais que nous restions ici.
Où irions-nous ?
A quoi bon fuir tout le temps ?
Où emmènerais-je Toya, entre la soif et la sécheresse ?
Nous pourrions néanmoins nous rapprocher d’autres personnes.
Nos voisins reviendront.
Tout cela finira un jour.
Ces gens me font peur.
Ils viennent quand tu n'es pas là.
Ici?
Sous la tente ?
Non.
J'ai besoin de votre soutien.
Sois patient.
Tant que tu es là...
Nous nous battrons et nous nous en sortirons.
Je sais que tu as peur.
Moi aussi j'ai peur.
Avouez que vos copines vous manquent !
C'est vrai.
Frère, lève la lampe.
À droite ! Mobi, regarde-moi.
Tu sais,
Le Prophète a dit :
La Oumma est comme un seul corps.
Et quand une partie fait mal,
l'autre est là pour le sauver.
Dans le passé,
Je faisais de la musique,
musique rap.
En d’autres termes, je vivais dans le péché.
Mais avec l'aide de Dieu,
Tu n'es pas concentré.
Votre discours n’est pas du tout convaincant.
Êtes-vous convaincu par ce que vous dites ?
Alors dis-le-moi franchement pour qu'on n'ait pas à tirer.
Bouge ! Vas-y.
Mes frères, dans le passé, j'étais dans le rap,
mais aujourd'hui je suis la voie de Dieu,
la voie du djihad.
Mes yeux restent immobiles. Il n'y a aucun mouvement aléatoire.
Je suis convaincu.
Et tu dois le dire de cette façon.
Il n'y a plus de « Yo, mec ». Nous sommes dans la religion, mon frère.
Allez.
Dans ce monde terrestre, tout est éphémère.
Qu'est-ce qui vous dérange dans ce monde terrestre ?
Le monde occidental.
Injustice.
C'est ça qui te dérange.
Injustice, tu es là, tes parents ont souffert.
Vous avez apprécié des choses haram, l'alcool.
Aujourd'hui c'est fini, tu n'es plus intéressé.
Dans ce monde terrestre...
D'où vient cette musique ?
Abu Hassan nous a envoyé pour le savoir.
Va là-bas, on vérifie ici.
Allons-y.
Tu vas par ici, j'irai par là, et nous nous retrouverons sur la place.
Bonsoir, Abu Hassan.
Bonne soirée.
Je sais d'où vient la musique.
J'ai trouvé d'où venait la musique.
Ils chantent des louanges au Seigneur et à son prophète.
Dois-je les arrêter ?
Éloigne-toi de mes filets !
GPS!
Papa!
Issan en pleurs s'approche sans son bâton.
Où?
Qu'est-ce qui ne va pas, mon garçon ?
Où est le bétail ?
Pourquoi pleures-tu ?
Le GPS est mort.
GPS Quoi ?
Qui l'a tuée ?
Elle a été tuée...
par Amadou, le pêcheur.
Se lever.
Viens.
Arrête de pleurer-
Dis-moi ce qui s'est passé.
J'ai emmené le bétail à la rivière...
pour l'eau.
Le GPS s'est échappé et s'est dirigé...
pour les filets d'Amadou.
Je suis allé la chercher, mais je suis arrivé trop tard.
Il l'avait tuée.
Ne pleure pas, Issan.
Amadou a tué le GPS.
Pourquoi l'a-t-il tuée ?
Il a empêché le bétail de boire.
Je ne comprends pas.
Tu ferais mieux de lui parler.
Ne soyez pas armé.
J'ai cette arme depuis que tu m'as rencontré.
Toya n'était pas née quand je t'ai rencontré.
Ne pleure pas. Elle est morte de toute façon.
Ne pleure pas.
Nous allons prendre une autre vache et l'appeler GPS aussi.
Quoi qu'il arrive.
Mais tout cela... doit cesser.
L’humiliation doit prendre fin.
Vous savez déjà ce que je ne dis pas.
Issan, pourquoi es-tu inquiet ?
Je pense à mon père.
Comment était-il ?
Mon père était grand...
fort et gentil.
Un meilleur berger que ton père.
Il connaissait mieux les animaux.
Mon père est aussi grand et fort,
et la raison pour laquelle il est toujours en vie
c'est parce qu'il joue de la guitare et chante.
Ce n'est pas un guerrier.
Les guerriers meurent jeunes.
Qu'il soit là ou non,
Je sais qu'il chante, mais ne le dis à personne.
Je ne le ferai pas.
Ici,
dans le pays de l'Islam,
c'est interdit...
-Cette balle est à toi ? -Non, je te jure que non !
C'est interdit
s'exposer,
s'asseoir devant sa maison,
faire n'importe quoi,
passer du temps
dans la rue.
Allez, chérie.
Je répète en français.
L'adultère est
le péché le plus impur.
Adultère
pendant le mois de Ramadan
C'est le pire.
Et la phrase sera
mort par lapidation.
Savez-vous que le football est interdit ?
Oui.
Puisque vous admettez que le football est interdit,
tu recevras 20 coups de fouet.
Espèce de salaud !
Amadou, l'eau est à toi ou à ton grand-père ?
Comment oses-tu ?
Es-tu fou?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Je ne comprends pas ton arabe.
Parler anglais.
Ton nom ?
Enfants.
Portez-vous une arme ?
Et ton téléphone.
Monte sur le vélo.
Maman, quand est-ce que papa rentrera à la maison ?
Bientôt.
Attendons-le là où il y a du signal.
S'il vous plaît, appelez ma femme, je veux avoir de ses nouvelles.
Je ne comprends pas!
Qui parle tamasheq ici ? Aidez-moi, s'il vous plaît !
S'il vous plaît, appelez ma femme.
Son nom est Satima.
Au 7052 5211.
Ils ont promis qu'ils le feraient, mais je n'ai aucune nouvelle.
7052 5211.
Que Dieu vous récompense.
Les choses iront très vite.
Il ne te reste plus beaucoup de temps.
Vous serez jugé rapidement.
Nous respecterons la charia.
Le juge est un homme bon.
Il se conformera à la loi de Dieu.
Tu devras gagner le pardon
de la famille d'Amadou.
Nous déciderons du prix du sang.
Avez-vous des vaches ?
Dis-lui que j’avais huit vaches.
Le GPS est mort.
Il n'en reste que sept.
Il faudra donner 40 vaches.
Vous êtes berger. Vous avez du bétail.
40 vaches...
Exactement.
Le destin ne peut être évité.
Mon destin repose entre les mains de Dieu.
C'est vrai.
Maintenant, j'aimerais...
pour lui poser une question.
Avec tout le respect que je vous dois, je veux juste savoir...
Continue.
Dis-lui que j'aimerais savoir s'il a des enfants.
Dieu l'a béni avec deux enfants, dont un garçon de 8 ans.
Le Tout-Puissant ne m'a donné qu'une fille, qui a 12 ans,
et son nom est Toya.
Elle est mon cœur.
Elle m'apporte de l'eau le matin.
Elle garde souvent le bétail au crépuscule.
Je ne possède rien dans ce monde...
plus chère qu'elle.
Ce qu'il a, Dieu le lui a donné. Je n'ai pas eu cette chance.
Il ne m'a donné qu'une fille, mais elle comble mon âme.
Je te parle.
Dites-moi.
Tu ressembles à quelqu'un que je connais.
OMS?
Muhammed Ag Elgimit, de la tribu Kel Essouk, à Lere.
Je ne les connais pas.
Je viens du pays vert, la Libye.
De Libye ?
C'est ici que ma famille a vécu jusqu'à présent.
Qu'est-ce que tu as à faire avec ces hommes ?
Nous remontons à bien longtemps.
Ils m'ont amené ici.
Ce qui est écrit arrivera.
Je suis en paix avec la mort.
Nous sommes tous ses enfants.
Nous devons protéger nos enfants.
Ma fille ne sera plus protégée.
C'est ce qui fait le plus mal à mon âme.
Descendre dans la tombe sans savoir ce qui va arriver.
Beaucoup d’amis proches sont déjà partis.
Mais, dans tout ça...
puisqu'il n'y a qu'un seul Dieu...
que j'adore...
Il rendra la justice.
On ne peut pas échapper à son destin.
Dis-lui que ce n'est pas la mort que je crains
mais en regardant derrière moi
et ne trouvant pas son visage.
Ne pas la voir avant de mourir me fait mal.
Sachant que sa fille
sera bientôt orphelin
ça me dérange vraiment.
Mais ne traduisez pas cela.
D'accord.
Savez-vous que vous avez été surpris en train de jouer de la musique dans une pièce ?
Oui.
Sais-tu que c'est interdit ?
Puisque tes parents sont là,
tu recevras 40 coups de fouet pour avoir joué de la musique,
et 40 autres pour être ensemble dans la pièce.
Regarde ce que j'ai trouvé.
Abdelkrim...
tout le monde sait que tu fumes.
Tu n'as pas à te cacher de moi.
Qui t'a dit que je fumais ?
C'était le 12 janvier 2010,
à 16h53 exactement,
en même temps que Miami.
À 16h53, heure de Port-au-Prince,
la terre a tremblé et je me suis retrouvé ici,
à 21h53 exactement.
N'est-ce pas, Sweetpea, 9h53 ?
Zabou, tu étais là bien avant.
Prends ça.
-Ça te portera chance, mon garçon. -Merci.
Le temps n'a pas d'importance.
Le tremblement de terre, c'est mon corps. Les fissures, c'est moi !
Ouvert de la tête aux pieds et vice versa !
Mes bras, mon dos et mon visage sont fissurés !
Qu'est-ce que le temps ?
Je suis fissuré.
Petit pois, toi et moi sommes pareils.
Nous sommes tous les deux fêlés.
Des fissures partout. Viens, chérie, viens.
Parlez-vous français ? Couvrez-vous le visage.
Que faites-vous ici?
Rien.
Rien ? Que fais-tu ici ?
J'étais au téléphone.
Avec qui?
Mon frère.
Ce n'est pas vrai.
Je t'ai dit que j'étais avec mon frère, tu dis que ce n'est pas vrai.
Prends-la.
Ne me touche pas.
Ne me touche pas !
Abou Jaafar, s'il te plaît.
Il dit qu'il a vu la fille en ville,
elle se comporte bien, elle est jolie,
et il veut l'épouser.
Elle dit que c’est une mauvaise façon de procéder.
Ce n'est pas dans sa tradition.
Et son père n'est pas là.
Il demande pourquoi.
Pourquoi?
Pourquoi devrais-je donner ma fille à un inconnu ?
Qui est-il pour que je lui donne ma fille ?
Il est venu...
pacifiquement.
Votre refus l'oblige
utiliser la force.
Je n'ai pas peur de lui.
Je ne crains que Dieu.
Il s'en va maintenant.
Il utilisera la force s'il le faut.
Omar, puis-je être seul dans la voiture ?
- C'est bien. - N'est-ce pas ?
C'était bien.
Avez-vous vu...
33...
34...
35...
36...
37...
38...
39...
40.
Aucun signal.
Maman ! Tu lui pardonnes ou pas ?
Je ne le pense pas. Sa mort m'a fait trop mal.
Peut-être demain, mais pas aujourd'hui.
Cela m'a brisé le cœur.
Son sang est encore chaud.
Elle ne pardonnera pas. Je crois qu'elle est sous le choc.
Lève la tête.
Pendant des heures.
J'écoute.
Je suis le chauffeur d'Abde|krim.
J'ai un message de lui.
Il ne peut plus rien faire.
C'est fini.
Dis-lui...
que la mort d'Amadou m'a vraiment fait mal.
Je ne voulais pas que cela arrive.
Depuis que le soleil s'est levé ce matin...
et je suis toujours en vie,
Dieu m'a accordé un jour de plus,
et que va-t-il se passer,
J'accepte
Il ne me manquera qu'une seule chose.
Un visage.
Le visage de ma fille.
Celle de ma femme.
Je demanderai à Dieu...
si vous avez des enfants...
qu'Il t'aide...
Comprends ma douleur.
Je n'ai pas peur de la mort que tu me donnes. Elle fait déjà partie de moi.
Puisque vous prétendez suivre la loi d'Allah...
fais-le.
Je suis prêt.
Tu as épousé sa fille Safia
à l'un de tes hommes
sans son consentement ou la présence de son tuteur.
J'avais déjà demandé...
mon frère ici
de vous soumettre ce cas.
Cet acte...
a été improvisé pendant la nuit...
sous le couvert de l'obscurité,
ce qui est légalement inacceptable.
Concernant sa fille Safia...
avec qui tu as épousé sans son consentement
à l'un de vos jeunes hommes...
Ma sœur, quel est le nom de celui qui l'a forcée à l'épouser ?
Son nom est Abu Jaafar.
Elle dit que son nom est Abu Jaafar.
C'est pourquoi
J'ai préféré venir moi-même
pour vous expliquer la situation
concernant cet accord...
afin que vous puissiez clarifier votre position.
C'est exact.
Nous avons épousé Fatima --
Son nom est Safia.
...Safia à Abou Jaafar.
C'était une affaire légale...
mariage,
basé sur la loi islamique.
Concernant l'absence de son tuteur,
nous sommes les gardiens de tous les actes
depuis que nous sommes arrivés sur ce territoire.
Nous l'avons mariée au jeune Abu Jaafar...
en nous inspirant des paroles du Prophète :
« Si vous êtes satisfait de la foi et du caractère de quelqu'un,
« Donne-lui une épouse. »
Abu Jaafar est un jeune homme pieux,
une colombe de mosquée, une combattante.
Il est parfait.
Sur cette base, nous lui avons donné une épouse,
et c'était un mariage parfait.
Ce genre d'événement s'est produit
plus d'une fois à Tombouctou.
Cela a bouleversé les gens
et apporté
beaucoup de frustration et de peur.
Nous n'avons pas remarqué
frustration ou quoi que ce soit.
Nous suivons la loi d'Allah
et la Sunnah du Prophète, que la paix et la bénédiction d'Allah soient sur lui.
Nous avons délibéré...
et nous agissons conformément à la loi.
La Mecque est par là.
Je sais.
Ma fille et sa mère sont là-bas.
Attrapez le motard !