Mon bébé.
TRUE MOTHERS
Toi qui es magnifique
et que je veux protéger
Même si mes yeux sont privés de lumière...
C'est très bien !
Penche-toi davantage.
Plus bas pour ne pas en
mettre partout. Très bien !
- J'ai réussi.
- Bravo !
C'est à moi.
Pourquoi on ne prend
pas le bus aujourd'hui ?
Asato, l'année prochaine,
tu iras au primaire.
Tu sais que tous les élèves y vont à pied ?
Alors,
on va à la maternelle à pied
pour t'entraîner.
Je préfère prendre le bus.
Pas aujourd'hui,
Mais tu sais quoi ? On sera trois.
- Trois ?
- Oui.
- Avec papa ?
- C'est ça.
Chouette !
Papa a dit qu'il viendrait avec nous.
Arrête.
Ça dégouline.
Dépêche-toi, papa nous attend.
C'est bon ?
Tu n'as rien oublié ?
Allons-y.
Mets tes chaussures.
J'éteins.
On y va.
On y va !
Allons-y !
Allô ?
Ici madame Kurihara.
Bonjour.
Ici Mme Yokota, la maîtresse
d'Asato à l'école maternelle.
Bonjour, Mme Yokota.
Eh bien...
Il est tombé de la cage à poules.
Pas votre fils, mais Sora.
Et Sora affirme
que c'est Asato qui l'a
poussé pour le faire tomber.
Sora s'est cassé quelque chose ?
Il est blessé ?
Non, ça va.
Il s'est juste foulé la cheville.
Tant mieux.
On s'est précipitées vers Sora
et il a nommé votre fils en pleurant.
Sora a formellement dit
qu'Asato l'avait poussé ?
Oui.
Et Asato, lui, que dit-il ?
Il dit qu'il a perdu Sora de vue,
mais qu'il ne se souvient
pas de l'avoir poussé.
Il se souvient juste qu'il jouait
dans la cage à poules.
Et vous, qu'en pensez-vous ?
Nous ne sommes sûres de rien,
mais Asato a pu heurter ou bousculer Sora
par inadvertance.
Asato,
on va rentrer.
J'ai rien fait.
C'est Mme Kurihara.
J'étais sûre que tu appellerais.
Oui...
Dis-moi, comment va Sora ?
Il souffre du pied...
On fait comment ?
Je peux compter sur ton
honnêteté, n'est-ce pas ?
Il faut considérer les
dépenses des frais médicaux...
Comment ?
Les cours de natation qu'il va manquer,
les frais de taxi pour
aller chez le médecin, etc.
Asato dit
qu'il n'a rien fait.
Alors ça, c'est la meilleure !
C'est pour ça que tu ne t'excuses pas.
Et Sora. lui, qu'est-ce qu'il dit ?
Pardon ?
- On peut en parler avec Sora...
- Incroyable !
Tu prétends qu'il ment ?
Ça me sidère
C'est juste que...
Vous vivez au 30e étage.
Donc ton mari gagne bien sa vie.
Je ne pensais pas que tu serais si radine.
Ce n'est pas une question d'argent.
Je veux juste comprendre.
Bon, assez parlé.
Mais...
Je peux encore jouer avec Sora ?
Bien sûr.
Ça va aller.
Bonjour.
A toute !
On y va, les enfants.
Allez, vite.
Tu as mal, hein ?
Avance.
C'est juste une histoire entre gosses.
Excuse-toi, et vous n'y penserez plus.
Tu crois...
qu'il l'a poussé ?
Eh bien...
Tu sais comment sont les enfants.
À mon avis, ce n'est pas grave.
Ne t'inquiète pas trop.
J'essaie de ne plus y penser.
Tu as raison.
Pas question de me laisser abattre.
Ça va aller ?
J'espère.
Comment puis-je douter de mon enfant ?
Tu as toujours voulu avoir un enfant ?
Pas obligatoirement,
mais pourquoi pas ?
Oui, pourquoi pas ?
Je vais y réfléchir.
J'en redemande un.
Ne bois pas trop.
- C'est le jour J ?
- Oui.
C'est le jour où l'œuf arrive ?
Oui, le jour de l'œuf.
Dans ce cas,
je ne bois plus.
Quand on aura un enfant,
ce sera fini, ce genre de restaurant
Fini l'escalade et le camping.
Et aussi...
Utsunomiya.
Notre premier rendez-vous.
Tu te rappelles ?
Les rochers...
Oui, bien sûr.
"C'est quoi ces rochers ?
Vraiment, c'est quoi ?
Pourquoi les rochers d'Oya ?
Ils sont la mémoire de
la Terre ! Une révélation !"
Que de souvenirs...
Et on a osé passer la nuit ensemble !
Mais tu n'avais plus
l'âge d'en être intimidée,
Quel mufle !
Ta remarque relève du harcèlement
sexuel. Je vais te dénoncer.
Je demande grâce.
Non, la lutte continue !
Nous avons reçu le résultat
de l'analyse de votre sperme.
Il est possible
que vous ayez une azoospermie.
Azoospermie ?
Oui, il y a une forte probabilité.
- Une probabilité ?
- Oui.
Tenez,
Zéro...
Aucun spermatozoïde ?
Aucun dans votre sperme.
Mais le canal déférent
pourrait être obstrué.
Obstrué ?
Donc, même si on n'en a
pas trouvé dans votre sperme,
on pourrait en extraire par incision
de vos testicules ou de vos scrotums.
Cela pourrait augmenter les chances.
Extraire... par une
opération chirurgicale ?
Exactement,
Je vois.
Je peux...
y réfléchir ?
Bien sûr.
Satoko.
La possibilité
que tu tombes enceinte...
risque d'être...
nulle.
En effet.
Alors,
si tu le souhaites,
sache que le divorce
est une option possible.
Pardon...
Mais pour moi,
c'est une option
inenvisageable.
Ça caille !
Je me souviens que tu étais avec moi...
sur le site.
Oui, quand mon 2nd enfant est né.
Tu avais un travail fou.
Oui, du coup, j'ai raté sa naissance.
Assez parlé de moi.
Et toi ?
Dis-moi
- Moi ?
- Oui, toi et ta femme.
Vous prenez des congés communs
chaque mois.
- Nous allons à Sapporo.
- Pour visiter ?
Nous y allons...
pour faire un enfant.
Quoi ?
Il y a une divinité sexuelle
à Sapporo ou quoi ?
Toi, tu es vraiment le meilleur !
Moi ?
On y va pour une FIV.
Une quoi ?
Une fécondation in vitro.
Parce que
mes spermatozoïdes...
ne sont pas en bon état.
Alors, on tranche dans mon testicule,
on racle mes spermatozoïdes
et on leur fait rencontrer des ovules,
comme pour un rendez-vous arrangé.
Un rendez-vous arrangé.
Alors...
Tu comprends...
Dis-moi,
faire l'amour, c'est quoi ?
Tu sais ce que ça veut
dire faire l'amour, toi ?
C'est un miracle.
C'est vraiment un miracle.
Tu as eu deux enfants... ça
ne peut être qu'un pur miracle.
C'est un miracle ?
Je te jure.
Votre attention.
Ce message s'adresse aux passagers
du vol ANA 59 à destination de Sapporo.
Le vol ANA 59 était initialement prévu
pour un départ à 10h.
Mais suite à d'importantes
chutes de neige sur Sapporo,
il a été annulé.
On fait quoi ?
Ce sera pareil pour le train Shinkansen...
Le Shinkansen n'y va pas.
Laissons tomber.
On va annuler nos billets,
manger quelque chose de bon,
aller au cinéma
et rentrer chez nous.
Plus la peine d'aller à Sapporo.
Mais
tu en es sûre ?
Oui.
Pardon.
Pardonne-moi
de ne pas t'avoir dit plus tôt
que j'avais envie d'arrêter.
Toi et moi,
tous les deux,
on va vivre ensemble.
Fantastique !
- Incroyable.
- Fais attention.
On dirait une falaise.
La couleur des rochers
change selon la lumière.
Tout a été sculpté par la
main de l'homme. Tu imagines
Les rochers...
Tout ça, c'est la mémoire de la Terre.
Extraordinaire,
- On ne verra pas nos mains.
- Tant pis.
Je crois qu'aujourd'hui, c'est la
finale des éliminatoires du foot
Même aux thermes, tu regardes ça ?
C'est sur quelle chaîne ?
C'est pas ça...
Nous avons consulté un
médecin juste après notre mariage.
C'est là que nous avons
appris que mon mari n'avait pas
de spermatozoïdes.
Nous avons compris que nous
n'avions aucune chance d'avoir un enfant
J'ai d'abord pensé que le mieux pour elle,
c'était de divorcer le plus tôt possible.
Je ne voulais pas à tout prix
avoir un enfant biologique.
Mais c'était trop difficile
de renoncer à faire un enfant
alors que j'avais l'âge d'en faire un.
Voici Kana de Kyushu.
Elle a décidé de confier son
bébé à des parents adoptifs.
Elle a quitté sa famille
pour vivre dans la maison
de l'association Baby Bâton
jusqu'à son accouchement.
Je suis tombée enceinte de
l'homme avec qui je sortais.
Mais quand je le lui ai annoncé...
il m'a avoué qu'il était marié.
Vraiment ?
Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Il m'a dit de chercher un
boulot pour élever l'enfant.
Je suis tombée enceinte deux fois,
quand j'avais 39 ans puis 40 ans.
Les pulsations de chaque
enfant étaient perceptibles,
mais aucun des deux n'a vécu.
Les interventions chirurgicales
après les fausses couches
et la perte des enfants
restent gravées dans notre mémoire.
Ils participent aux réunions
pour partager leur expérience
avec des couples qui envisagent d'adopter.
Les gens qui viennent chez Baby Bâton
sont souvent en grande détresse
après l'échec de tous les
traitements contre la stérilité.
Au lieu de grandir dans un orphelinat,
mieux vaut, pour un enfant,
être placé dans une famille
adoptive qui lui donne de l'amour.
Un enfant ne doit pas être sacrifié
à cause de parents incapables de l'élever.
Il peut vivre chez des
couples qui désirent un enfant
mais qui n'y arrivent pas.
Là, il sera aimé
et c'est le plus important.
Notre association n'est pas un lieu où
les parents viennent trouver un enfant
mais un lieu où un enfant
vient trouver ses parents.
Une femme disait qu'elle ne pouvait
pas imaginer vivre sans enfant.
En tant que père, je dirais
que le bonheur de l'enfant est primordial.
On a vu tout le reportage.
Baby Bâton
Historique des recherches
Baby Bâton Comment adopter
Passer le Bâton de relais
dans une vie de Bébé
C'est moi.
Salut.
Je peux te parler ?
Baby Bâton..,
Tu as regardé ?
Pourquoi ?
L'adoption...
t'intéresse ?
Je ne suis...
Je ne suis pas obsédé par l'idée
d'avoir absolument un enfant.
Et ce n'est pas non plus
pour te faire plaisir...
C'est que je n'arrive pas à oublier
ce que j'ai entendu dans
le reportage sur l'adoption.
Cette phrase que...
ce n'est pas pour que des parents
trouvent un enfant,
mais pour qu'un enfant trouve des parents.
Et il y a un couple
dans cet appartement
qui est capable de ça.
Alors,
je me suis dit que nous pourrions
rendre service.
Bonjour.
Nous sommes les Kurihara.
Enchantée.
Soyez les bienvenus.
Je suis Asami, la fondatrice de Baby Bâton.
Je suis heureuse de vous rencontrer.
Baby Bâton
est une association qui sert de passerelle
entre des parents incapables
d'élever leurs enfants
et des couples incapables d'en avoir.
L'adoption plénière
protège les enfants que les
parents ne peuvent élever.
Après l'approbation par le
tribunal des affaires familiales,
vous bénéficierez
des droits parentaux auxquels les
parents biologiques auront renoncé.
Et cela est irréversible.
Notre politique est la suivante :
dire la vérité à l'enfant.
L'existence des parents biologiques
doit être révélée à l'enfant
avant l'entrée au primaire.
L'enfant a le droit de connaître la vérité.
Notre priorité,
c'est toujours la sécurité
et le bien-être de l'enfant,
si bien que les candidats
doivent remplir certains critères :
le couple doit être marié
depuis plus de 3 ans,
l'un des parents doit rester à la
maison pour s'occuper de l'enfant.
Si les deux parents travaillent,
l'un doit quitter son emploi.
Lors de l'entretien d'inscription,
la démission doit avoir été donnée.
Avez-vous des questions à poser ?
Pouvons-nous choisir
nous-mêmes le nom de l'enfant ?
Oui, ce sont les adoptants
qui choisissent son nom.
Vous ne pouvez pas choisir son sexe.
Prévoyez donc un prénom de chaque sexe.
Les prénoms vous seront
demandés lors de votre inscription.
J'aimerais des précisions
sur la question du travail.
Je peux réduire mon temps de travail.
Ses parents sont en bonne santé,
et ils sont prêts à nous
aider pour élever l'enfant.
Est-ce que ce serait possible ?
Je comprends parfaitement
votre réticence à renoncer à votre travail.
Mais pour le bien de l'enfant,
nous n'acceptons aucune
exception sur ce point précis.
Merci de le comprendre.
Permettez-moi de vous
présenter quelques personnes.
Bonjour.
Tu vas bien ?
Quand nous l'avons accueilli,
mon mari s'est mis à pleurer en silence.
Ça m'a fait comprendre que
je n'étais pas seule à souffrir.
J'ai réalisé à quel point cela
avait été dur pour lui aussi.
Bonjour à tous.
Je suis le papy de Kiyohiko.
Quand j'ai entendu parler d'adoption,
ça m'a inquiété.
Mais ma femme et moi, pendant
10 ans, nous n'avons pas eu d'enfant.
Quand nous avons commencé
à envisager une adoption,
ma femme est tombée
enceinte de notre fille ici présente.
Alors, je sais ce que ma fille a enduré.
Je suis allé chez un médecin
pour me faire examiner.
Mais finalement, par chance,
nous avons eu une adorable fille.
Et maintenant un charmant petit-fils.
Ça m'a rendu si heureux que j'en ai pleuré.
Il est notre soleil.
Vraiment.
Il rayonne dans toute la maison.
Notre relation transcende
complètement les liens du sang.
Si un jour vous adoptez un enfant,
ce jour-là.
Rappelez-vous ce que je viens de vous dire.
Il dort !
Vous lui avez déjà dit
qu'il avait été adopté ?
Oui, je lui ai dit qu'il avait trois mères.
Moi, sa mère biologique
et Mme Asami, qui nous l'a présenté.
Je lui ai dit d'être
reconnaissant envers chacune.
En fait, on commence même à se ressembler.
C'est très mystérieux.
Satoko.
J'ai envie de fonder une famille.
Je suis content qu'on soit venus.
Le bébé que j'aimerais
vous confier est arrivé.
Félicitations, Mme Kurihara.
Félicitations.
Merci beaucoup.
Voilà la merveille !
C'est votre enfant.
Il boit bien son lait.
Il est en bonne santé.
Voulez-vous le prendre ?
Voilà ta maman et ton papa.
Tu ouvres les yeux !
Tu me vois ?
Ses cheveux...
Aimeriez-vous rencontrer sa mère ?
Seulement si vous le souhaitez.
Je veux bien.
Oui, s'il vous plaît,
Merci infiniment
Merci de l'avoir mis au monde.
Asato...
c'est son nom.
Pardon.
Prenez bien soin de lui.
Promis.
Maman.
Pardon.
De quoi ?
Il faut que je dise que je l'ai poussé
Allô ?
Allô.
C'est Mme Yokota, la maîtresse d'Asato.
Oui ?
C'est à propos de l'accident de Sora.
Ce matin, Sora a avoué à sa mère
qu'il avait sauté de lui-même.
Veuillez nous excuser.
Mme Kurihara ?
Il lui était interdit de jouer avec
Sora, mais plus maintenant !
Sora a demandé pardon
à Asato d'avoir menti.
Asato a répondu :
"C'est bon."
Et là, ils vont au zoo ensemble.
- C'est chouette, non ?
- Super chouette.
- Miam !
- Arrête !
On n'y va pas ?
On se dépêche.
Prends ton sac.
Je sors la voiture.
Je vous rejoins.
Moi, je veux voir les tigres.
- Et toi ?
- Moi, les lions !
Allô ?
Allô.
Qui êtes-vous
Je suis bien chez les Kurihara ?
Ici Mlle Katakura.
Vous êtes... Hikari ?
Je veux que vous me rendiez mon enfant.
Il est là, Asato, n'est-ce pas
Pourquoi maintenant ?
Pourquoi pas ?
C'est moi qui l'ai mis au monde.
Mais...
c'est impossible.
Si vous ne me le rendez pas,
donnez-moi du fric.
Et je laisserai tomber.
Si vous refusez de me payer,
je dirai toute la vérité
à son école primaire, à vos voisins...
et à lui-même.
Bon...
Je vois.
Il faut qu'on se rencontre
pour en discuter.
Entrez.
Qui êtes-vous ?
Je ne crois pas...
que vous soyez sa mère.
Puisqu'il n'y a pas de rencontre
entre les parents adoptifs et biologiques,
vous avez cru...
que ce serait facile de nous tromper.
Mais dans notre cas,
nous avons rencontré sa mère.
C'était une collégienne,
accompagnée de sa famille.
Cette Hikari Katakura,
je m'en souviens très bien.
Qui êtes-vous
Je suis...
Qu'est-ce que vous voulez ?
Vous dites
que vous parlerez d'Asato à tout le monde.
C'est du chantage.
Vous serez bien embêtés
si les gens découvrent
qu'il n'est pas votre fils.
Votre chantage
n'a aucun sens.
Il sait parfaitement qu'il a été adopté.
Son école maternelle
et les voisins le savent aussi.
Nous n'avons aucune raison
d'avoir mauvaise conscience.
Votre analyse est fondée
sur une fausse interprétation.
C'est insupportable.
Au téléphone,
vous avez dit
que vous révéleriez
tout à son école primaire.
Mais Asato est en maternelle.
Ce n'est pas pensable
que sa mère
se trompe sur son âge.
Alors, je vous le redemande :
qui êtes-vous ?
Vous n'avez pas pu...
Moi, je l'ai mis au monde.
Alors moi, je suis sa mère.
Merci.
J'ai entendu la rumeur. Il t'aime !
Lui, Takumi.
Il te trouve mignonne.
Pourquoi moi ?
Tu es mignonne
Félicitations !
Arrêtez !
Takumi t'aime.
Ce Takumi Aso !
Dis,
tu veux bien sortir avec moi ?
Sortir ?
Sortir, ça veut dire quoi exactement ?
Faire plein de trucs,
comme aller au cinéma.
Voilà quoi.
Non ?
Eh bien...
En fait,
je suis surprise.
Mais...
je suis contente.
Tu veux bien alors ?
Elle a dit oui !
Fichez-moi le camp
C'est génial, hein
Change ton mot de passe, Hikari.
Pourquoi ?
Maman et papa ont essayé
de déverrouiller mon portable.
Ils ont essayé plein de mots de passe.
Ils ont fini par le bloquer !
Ils se sont excusés ?
Jamais de la vie !
Ils doivent être inquiets
que je m'en sois aperçue.
Allez, ça suffit comme ça.
Hikari,
tu veux aller au même lycée que ta sœur.
Alors, il faut travailler davantage.
On t'a déjà dit
que tu n'utilisais ton portable qu'ici.
Hikari, pose ton téléphone.
C'est le bazar, mais...
J'apporte à boire.
Assieds-toi.
Merci.
Tu fais quoi avec cette bande ?
Je t'ai eue.
Arrête !
Bientôt, ce sera plus facile.
Encore un effort !
Je vais y arriver !
J'ai pas pu !
Hop là !
Ma jupe !
Toi que j'adore, toi que je chéris
Toi qui es magnifique
et que je veux protéger
Même si mes yeux sont privés de lumière
Je te retrouverai où que tu sois
Je te rejoindrai où que tu sois
Ça y est, je l'ai.
Ça scintille...
Takumi.
Hikari.
Je t'aime.
Moi aussi.
Plus que tout au monde.
Bien.
On est ensemble pour toujours.
Mme Katakura.
Le docteur vous appelle, vous seule.
Attends-moi.
Hikari, vous pouvez entrer.
Eh bien, Hikari...
est-ce que tu as eu un rapport sexuel ?
Oui.
D'après l'examen de ton échographie,
il y a un bébé.
Tu vois ?
Là, c'est son visage.
C'est un peu difficile à voir...
Il pèse 600 g.
Tu dois réfléchir à ce que
tu vas faire, maintenant
Elle n'a même pas encore ses règles !
Ça n'empêche pas l'ovulation.
Elle est dans sa 23e semaine de grossesse.
Trop tard d'une semaine pour un avortement.
Mais elle est encore au collège.
C'est pourquoi les adultes
doivent être à son écoute.
De toute façon, quoi qu'il en
soit, c'est absolument impossible !
Mais le bébé est là, et c'est une réalité.
Mais elle n'a que 14 ans !
Un enfant ne peut pas élever un enfant !
Tu m'as manqué.
Je t'aime.
Pardon...
Pardon de quoi ?
Pardon.
Ne t'excuse pas.
On n'est pas ensemble pour toujours ?
Fais pas ça...
Qu'est-ce que vous faites là ?
Retournez en classe !
Immédiatement !
Tu m'avais dit qu'on était ensemble...
Misaki, tu peux venir
Tu vas t'absenter du collège.
Nous dirons que tu es
malade et hospitalisée.
L'adoption plénière
nous semble la meilleure option.
C'est quoi ?
Les couples qui veulent un enfant
élèvent ceux des mères
qui ne peuvent pas les élever.
Tu seras logée par
l'association de l'adoption
jusqu'à ton accouchement.
Elle va accoucher là-bas secrètement ?
Oui.
Non...
Je ne veux pas de ça.
C'est pas à vous de décider.
Tu ne peux pas l'élever.
Tu n'as que 14 ans.
Moi, je veux pas.
Écoute.
Ça te laissera le temps de
préparer ton entrée au lycée.
Tu vises celui de ta sœur, non ?
C'est mieux aussi pour le bébé.
Après, tu pourras recommencer ta vie.
Sinon tu la gâcheras.
C'est ce que Takumi souhaite lui aussi.
Menteuse.
Il pleurait...
Si seulement le fœtus
pouvait disparaître...
C'est ta 1re fois à Hiroshima ?
Oui.
Je vois.
Notre maison n'est pas dans la ville,
mais sur une petite île.
Tu n'as pas froid ?
Tu ne dois pas attraper froid.
Ce sont des parcs à huîtres.
Tu aimes la mer ?
Bienvenue à Baby Bâton.
Le bureau, le salon et la
cuisine sont au rez-de-chaussée.
Les couchers du soleil sont pareils
et pourtant différents chaque jour.
Pour que ton accouchement soit
facile, tu dois marcher beaucoup.
Un accouchement facile...
Personne jusqu'à maintenant
ne s'en était préoccupé.
Tu es là, Konomi ?
Nous pouvons entrer ?
Ne te couche pas sur le
ventre pour lire ton manga !
Tu étouffes le bébé.
Ouvre la fenêtre.
Il fait un temps splendide
Voici ton lit.
Tes affaires sont déjà là.
C'est elle, la nouvelle ?
Oui, elle s'appelle Hikari.
Salut, Hikari.
Tu es d'où ?
Tu habites où ?
À Nara.
Le pays des biches
Tu as ri !
Moi, je viens de Yokohama.
Yokohama ?
Mais je suis née à Tokushima.
Tu sais qui est le père ?
Oui.
Moi, c'est un de mes clients.
Mais je ne sais pas lequel.
On devait aller jusqu'au bout,
pour fidéliser les habitués.
C'était horrible.
Continue à couper.
On dit "bête comme un poivron", non ?
Regarde.
Complètement vide.
Mes parents ont divorcé et refait leur vie.
Ils ont eu des enfants
et je n'avais plus de place.
Les supérettes m'ont nourrie.
Comme toi, je hais ma famille
et je ne veux pas y retourner.
Et puis tout a empiré.
Je bossais la nuit dans des sex-shops.
C'est dingue.
Ici, je me lève le
matin, je fais la lessive,
je prépare même le repas...
Ça me fait tout drôle.
On sort marcher ?
Tu connais ça ?
Ils sont délicieux.
On les grille au sel.
- Il y a du potiron.
- Je le chauffe au micro-ondes.
Aujourd'hui, nous avons invité les voisins
à une fête autour d'un barbecue.
Santé !
En ce moment, ma vie est très paisible,
Je me lève le matin, je nettoie
la maison avec les autres
et je dors.
C'est pour quand ?
Dans un mois.
Tu aimes le père du bébé ?
Oui.
Je l'aime vraiment beaucoup beaucoup.
Joyeux anniversaire !
- C'est son anniversaire ?
- Oui, Maho a 20 ans aujourd'hui.
Tu as 20 ans !
C'est allumé.
Prends du papier journal.
Merci.
Ne pleure pas le jour de ton anniversaire !
Si on chantait tous ensemble ?
Prêts ?
Joyeux anniversaire
Merci beaucoup.
Je suis si heureuse.
Tu aimes les sucreries.
Une déclaration ?
Je suis heureuse.
Je pensais
que ces gâteaux appartenaient
à la légende urbaine.
Beaucoup de filles
ont des problèmes avec leur famille.
Elles ne peuvent pas
parler à leurs parents,
alors elles arrivent seules
ici, par elles-mêmes.
Ces fêtes leur font d'autant plus plaisir.
Si elles en gardent un bon souvenir,
c'est formidable.
Ça restera le plus beau jour de ma vie
si personne ne fête plus
jamais mon anniversaire.
Le recruteur du sex-shop
m'a dit que j'étais belle, ce que
personne ne m'avait encore jamais dit.
J'étais si contente
que j'ai accepté son offre.
J'ai vu une émission à la télé.
Il y a des gens qui ne
peuvent pas avoir de bébés
mais qui en veulent.
Ils veulent tout, même nos bébés.
J'ai trouvé que ce n'était pas juste.
Mais en même temps, ce
sont eux qui nous aident.
Alors je ne sais pas pourquoi
je suis jalouse d'eux, mais...
Tu ne peux pas l'élever ?
Non, impossible.
C'est aujourd'hui
qu'elles vont à l'hôpital ?
Oui, Konomi et Maho, toutes
les deux en même temps.
- Elles vont nous manquer.
- Ça me rend triste !
- Sois forte.
- Salut, les filles.
Je n'arrive pas à partir.
Courage.
- Même seule, ça va aller.
- J'essaierai.
Toi que j'adore, toi que je chéris
Toi qui es magnifique
et que je veux protéger
Même si mes yeux sont privés de lumière
Je te retrouverai
Où que tu sois
Je te rejoindrai
C'est beau, hein ?
Mon bébé.
Je n'oublierai jamais ce coucher
de soleil qu'on a vu ensemble.
Mon bébé.
Je ne peux pas m'empêcher
de penser à elle...
Qui était cette fille ?
Tu sais,
la Hikari Katakura que nous connaissons
n'aurait jamais réclamé...
de l'argent.
Tu as raison.
Maman...
Il parle en dormant ?
Oui.
J'étais dans maman, ici ?
Non.
Dans maman d'Hiroshima ?
Tu te souviens bien !
Tu sais à quoi ressemble Hiroshima ?
C'est au bord de la mer qui brille.
La mer ? Comme là ?
Exactement.
Cette mer est liée avec l'autre.
Tu savais qu'il n'y a qu'une seule mer ?
Oui, tu as raison. Eh bien, cette mer
et celle d'Hiroshima
sont complètement liées l'une à l'autre.
C'est chouette, hein ?
Oui ?
Police.
Préfecture de Kanagawa.
On peut vous parler ?
Bien sûr.
Je suis l'inspecteur Mishima.
Vous la connaissez ?
Elle est venue ici.
Qui est-ce ?
Asato ?
Pourquoi tu es là, papa ?
J'avais à faire ici.
Mais je retourne au bureau.
Salut !
La mer..,
Des bateaux.
C'est qui ?
Il n'y a personne.
Mais j'ai entendu la porte claquer.
C'est le vent.
On s'est organisés pour que tu
retournes au collège le mois prochain.
Mais tu n'es pas obligée.
De quoi te mêles-tu ?
L'examen d'entrée est pour bientôt !
Hikari, tu as eu une pneumonie.
Tu as été absente pour ça.
Si les gens te questionnent, tu réponds ça.
Réponds-moi, tu m'entends ?
Réponds à ta mère !
Tu ne sais pas ce que nous avons vécu.
Ne me regarde pas comme ça.
Quelle gamine !
A ton âge, tu vas continuer à grandir.
- Tu mesures combien ?
- 1,70 m.
Déjà ! Tu vas encore grandir.
Moi, 1,68 m.
Toi, tu ressembles plutôt à ta sœur.
C'est une vraie poussée de croissance.
Mais si rapidement !
C'est peut-être dû à ce qu'il mange
- De nos jours, les gosses sont grands.
- Avec de longues jambes.
D'où ça vient ?
C'est étrange.
Hikari, arrête de tripoter ton
portable pendant le repas familial.
On discute.
Et Misaki...
Comment ça se passe à la fac ?
Tu appartiens à un club ?
J'étudie les relations internationales.
C'est cool.
Elle voudrait aller à l'étranger.
- Tu parles anglais ?
- Oui.
Je parle l'anglais d'Osaka !
Tu es bien silencieuse.
J'ai appris la terrible catastrophe.
Quelle connerie !
Arrête ! Calme-toi, Hikari !
Tu me fais mal !
Tu leur as raconté ?
Bien sûr, c'est la famille !
Nous étions inquiets pour toi
Menteur !
Vous ne vous inquiétez pas pour moi !
Vous me dégoûtez.
Hikari !
Hikari...!
Laissez-moi travailler ici.
Je vous en supplie.
Je ferai n'importe quoi.
Le ménage, les lessives...
Montrez-moi et j'apprendrai.
S'il vous plaît,
laissez-moi travailler ici.
Tu as vécu des choses difficiles.
J'ai beaucoup pensé à toi.
Il faut qu'on réfléchisse à ton avenir.
Baby Bâton va fermer cette année.
Alors,
je ne pourrai pas te garder ici
très longtemps.
Je comprends.
Je pense qu'elle sera la
dernière mère dont je m'occuperai.
Sara.
C'est Hikari, une ancienne résidente,
Pardon.
C'était comment ?
Quoi donc ?
Ton bébé.
Il était mignon ?
Je n'éprouve aucune
affection pour mon bébé.
Pas envie de le prendre dans mes bras.
Sara Okada a des contractions.
Pouvez-vous la recevoir ?
Bien. Nous arrivons.
Merci.
Signez ici.
Oui, merci.
Tu peux le mettre dans mon bureau ?
Bon, nous y allons.
A plus tard.
Voici le tube d'il y a 3 ans : Le
matin et la lumière du groupe C&K.
Je te cherche éperdument
Errant par les sombres forêts
Dossiers des parents adoptifs
À partir de mars 2013
Nom : Asato
Référent parental : Kiyokazu Kurihara
Numéro de téléphone
Mme Asami.
Pourquoi avez-vous fondé Baby Bâton ?
Tu veux le savoir maintenant ?
J'ai peut-être été prédestinée.
Pour moi...
cet endroit est si précieux.
Merci.
Vous n'avez pas d'enfants ?
Non, je n'ai pas pu en avoir.
J'étais infirmière
et j'ai vu beaucoup de mères en difficulté.
Ça m'a donné envie de rendre
heureux au moins les bébés.
Je crois bien que c'est comme
ça que tout a commencé.
Vous auriez voulu avoir un bébé ?
Je pense que oui.
Mais j'ai eu toutes ces
filles qui ont vécu ici,
et qui sont comme mes vraies filles.
C'est comme me si
j'avais eu plein d'enfants.
J'ai été très heureuse.
Est-ce que tu sens
comme la mer nous protège ?
Comme si elle veillait sur le
bonheur de tous les enfants.
Mme Asami,
j'ai appris pour votre maladie.
Il n'y a rien à faire.
Tout a une fin.
J'aurais voulu continuer encore un peu.
Mais, hélas.
Mme Asami.
Merci.
Merci à toi aussi.
Bonne continuation.
Raconte à tous notre histoire.
Je le ferai.
Très bien. Tu n'as rien oublié ?
La maternelle est encore loin ?
Plus très loin.
Combien de mètres ?
Combien de mètres ? Tu as déjà appris ça ?
1 mètre, ça fait 100 centimètres.
Bravo !
- 100 mètres alors ?
- 1000 cm.
Un nouvel Empereur en 2019
Bureau de livraison de Yokohama.
Que puis-je faire pour vous ?
Vous n'avez pas reçu votre journal ?
On vous l'apporte tout de suite.
Hikari,
dans ton secteur, M.
Kawasaki n'a pas eu son journal.
Quelqu'un le lui a peut-être volé.
Tu peux lui en livrer un ?
Bonjour !
- C'est pour l'entretien ?
- Oui.
Attendez là.
Sonoda, tu peux ranger le bureau ?
Venez ici.
Ça fait longtemps que je
n'ai pas touché un journal.
Tu comptes rester ?
Je n'ai nulle part où aller.
Je vois.
Pareil pour moi.
Je sens que tu as plus vécu que moi.
Tu as l'air
d'avoir eu plus d'expériences
que moi, Mlle Tomoka.
Dis juste Tomoka.
Redis mon nom.
Tomoka.
C'est ça.
Hikari,
Il y a en toi
quelque chose de beau.
Pas du tout.
Tu as l'air mature,
Sûrement parce que tu
as quitté la maison, jeune.
Je t'admire.
Tomoka,
tu me rappelles une de mes anciennes amies.
Elle était cool.
Elle s'appelait Konomi.
Konomi ?
On a vécu ensemble...
quelque temps.
J'aime bien
ce que tu portes.
Ça ?
Quand je porte ça, je deviens invincible.
Pas question de te le filer.
Ça ne m'irait pas, de toute façon.
Hikari,
Un trait plus épais, ce serait mieux.
Ce côté-là.
Tu me chatouilles.
Ne bouge pas.
Et l'autre aussi...
- Tu as de longs cils.
- Tu trouves ?
Alors ?
Ça me plaît.
Évidemment, c'est moi qui l'ai fait.
C'est quoi ?
Ça montre l'ordre dans
lequel tu fais ta distribution.
Après le croisement, la 2e maison à gauche.
Ça, je ne l'utilise plus.
J'en ai un neuf. Je te le donne.
- Ils sont bons.
- Merci.
Pas de dorayaki pour moi ?
J'y vais.
Ils sont périmés ?
Pas vrai ?
Il reste 2 jours.
- Alors ?
- Ça te va.
Ça a débordé.
Je veux ça.
Je te l'offre.
- Mais non.
- Si, je le prends.
Quoi d'autre ?
Téléphone.
- Tu ne réponds pas ?
- C'est bon.
Je suis avec toi.
- Tu es sûre ?
- Oui.
Tu sais...
J'ai eu un enfant.
Il vit
quelque part près d'ici.
Tu veux le voir ?
Merci de m'avoir confié ça.
Laissez un message...
Hikari.
Tomoka n'est pas venue.
Elle n'était pas à l'appart ?
Je ne sais pas.
Ah bon.
Bonjour.
Tu es Hikari ?
Lis ça.
Je n'ai rien signé.
C'est bien ton nom, n'est-ce pas ?
Yanagihara, c'est ta copine, non
Tu as signé.
Tomoka ?
Tu t'es portée garante pour son prêt.
J'en sais rien..,
Redescends sur terre.
Tu es sa garante.
Paie avant que les intérêts s'accumulent.
- Combien ?
- 50 yens.
J'ai pas de monnaie.
On vient pas pour s'amuser.
Ça doit suffire.
On y va.
Mais on reviendra.
Salut.
Qu'est-ce qu'il t'arrive ?
Tu veux que j'appelle la police ?
Qu'est-ce que je pouvais faire ?
Rentrons à l'appart.
Faut mettre de la glace.
C'est quoi, ces cicatrices ?
Ah, ça ?
J'ai fait ça quand...
Je ne me souviens plus.
Quand maman est partie...
Rentrons.
Je suis désolée, Hikari.
Personne n'a besoin de moi...
Comment ça ?
Allez, lève-toi.
Ça va aller.
Tu es comme une mère.
Tomoka ?
Bye bye, Hikari
Allô ?
Je dois te dire que je
me fais du souci pour toi.
Si tu as des ennuis,
il vaut mieux ne pas les garder pour toi.
Je vais te raconter mon expérience.
Je vivais alors avec ma copine...
Et elle s'est suicidée.
Je n'avais jamais imaginé
que quelque chose n'allait pas.
Pourtant, elle a sauté d'un immeuble.
Elle ne m'avait jamais
parlé de ses problèmes.
Tu dois en parler à quelqu'un.
Confie-toi à quelqu'un
si tu as des soucis.
Pardon.
C'est parce que je me fais simplement...
un peu de souci.
Je voulais juste que tu
saches que ça me préoccupe.
Tu m'épates.
Comment t'as fait ?
Je les ai empruntés.
Tu ne les as pas volés ?
Pas du tout.
On s'en fout.
On y va.
Pourquoi il m'arrive tout ça ?
Parce que t'es une conne.
Parfois il arrive des merdes.
Mais là, c'est fini.
Tout n'est pas fini !
Elle me ferait peur !
Horrible.
Je suis bien chez les Kurihara ?
Qui êtes-vous ?
Asato
Moi et maman
C'est bien moi.
Mon apparence a peut-être changé,
mais je suis Hikari Katakura.
Je suis...
sa mère.
Asato appelle "maman d'Hiroshima"
sa mère biologique.
Quand il a eu 2 ans,
je lui ai dit qu'il avait une autre mère
qui l'avait élevé dans son ventre.
Alors il le sait.
De ta mère
Sa maman d'Hiroshima
me l'a transmise pour Asato.
Il y a 2 ans,
je la lui ai lue pour la 1re fois.
Je vais la lui relire
chaque année
jusqu'à ce qu'il comprenne
ce qu'elle signifie vraiment.
Cette lettre
est très importante pour nous.
Nous élevons Asato
avec Hikari.
Elle a donné naissance à Asato, et nous,
nous élevons Asato avec le plus grand soin.
Vous n'avez pas le droit
de vous en mêler.
C'est moi !
Mme Kurihara,
tu es là ?
Comme tu n'es pas venue
le chercher, je l'ai ramené.
Qu'allez-vous faire ?
C'est Asato.
Il est de retour.
Que voulez-vous faire ?
Maman !
Elle n'est pas là.
Viens chez nous en attendant.
On va jouer !
Excusez-moi.
C'est vous qui avez raison.
Je ne suis pas sa mère.
Partez, s'il vous plaît,
Pourquoi tu es là, papa ?
J'avais à faire ici.
Mais je retourne au bureau.
Mon bébé.
Je suis l'inspecteur Mishima.
Vous la connaissez ?
Qui est-ce ?
Elle s'appelle Hikari Katakura.
Son patron a signalé sa disparition.
Nous sommes à sa recherche.
Mme Kurihara.
Mme Kurihara ?
Vous la connaissez, non ?
Vous savez où elle peut être ?
Désolée. Je n'en sais rien.
Mais...
c'est juste que...
Je la connais.
Prenez bien soin de lui.
Pardon,
Merci infiniment
De ta mère
Mon bébé chéri,
Pardon de ne pas te garder avec
moi, mais je ne t'oublierai jamais.
Toujours, je penserai à ce
que tu fais, à l'âge que tu as.
Je te souhaite d'être heureux.
Hikari Katakura
"S'il te plaît,
ne m'efface pas
de ton existence."
Je t'ai retrouvée.
Pardon.
Pardon...
de ne pas t'avoir reconnue.
Pardon.
Pourquoi tu lui demandes pardon ?
Asato...
Voici...
ta maman d'Hiroshima.
Je te cherche éperdument
Errant par les sombres forêts
Où que je te cherche, je ne te trouve pas
Tu n'es nulle part, pourtant je
sens ta présence près de moi
Pouvoir être près de toi
Me plonge parfois dans l'angoisse
Chaque page tournée
du calendrier sur le mur
Me serre le cœur
Des jours qui se suivent
comme des jours ordinaires
C'est ça, le vrai bonheur
Tout, en toi, me le dit :
Ta voix, ton profil et le bruit de tes pas
Toi que j'adore, toi que je chéris
Toi qui es magnifique
et que je veux protéger
Même si mes yeux sont privés de lumière
Je te retrouverai où que tu sois
Je te rejoindrai où que tu sois
La mer calme après la tempête ressemble
Au berceau qui t'invite au sommeil
Que le flux et le reflux de la marée
N'éteigne pas, de grâce,
cette lumière à l'horizon
Ne m'efface pas comme
si je n'avais jamais existé
Je suis ici, tu pourrais
entendre mon souffle
N'efface rien : ni ma voix courroucée
Ni mon profil ni le bruit
de mes pas sur la route
Ne m'oublie pas comme
si je n'avais jamais existé
Toi que j'adore, toi que je chéris
Toi qui es magnifique
et que je veux protéger
Même si mes yeux sont privés de lumière
Je te retrouverai où que tu sois
Je te rejoindrai où que tu sois
La nuit de mon premier baiser,
je n'ai été que maladresse
Je veux rester toute ma vie près de toi
Qui sait si le destin trompeur
ne va pas nous séparer
Me souvenir de la chaleur de
tes paumes pour ne jamais t'oublier
Toi que je chéris, toi
dont coulent les pleurs
Toi qui es versatile, à
la fois solide et fragile
Même si la nuit a dérobé la lumière
Le matin viendra avec elle et
nous serons ensemble à jamais
Toi que j'adore, toi que je chéris
Toi qui es magnifique
et que je veux protéger
Même si mes yeux sont privés de lumière
Je te retrouverai où que tu sois
Je te rejoindrai où que tu sois
Toi que j'adore, toi que je chéris
Toi qui es magnifique
et que je veux protéger
Même si mes yeux sont privés de lumière
Je te retrouverai où que tu sois
Je te rejoindrai où que tu sois
Réalisé par Naomi Kawase
Je l'ai retrouvée !
Adaptation :
Shoko Takahashi & Patricia Boscassi