LE MYSTÈRE DU LAPIN-GAROU
PROTÉGÉ PAR ANTI-PESTO
Nos Précieux Clients
LANCEMENT
DÉMARRAGE
Epatant, Gromit!
Tiens bon, vieux.
- C'est quoi?
- C'est qui?
Ramène-le, fiston!
A moi... A moi...
Je te tiens, petit monstre!
Mon potiron de concours!
Mon bébé, ma fierté, ma joie.
Vous l'avez sauvé, Anti-Pesto.
Une bagatelle...
Nous maîtrisons la situation.
Ne vous inquiétez pas.
Merci, M. Wallace.
La routine, Mme Pioche.
C'est mignon, hein?
Incroyable que ça fasse
tant de dégâts.
Il a l'air innocent,
mais livré à lui-même,
c'est la plus performante machine
à ravager les potagers.
Régis, mes dents!
Mission accomplie, fiston.
ÉQUIPE D'INTERVENTION
Individu désarmé et neutralisé.
Dieu vous bénisse, Anti-Pesto!
Tant que vous veillerez
sur nos légumes,
le plus grand événement de l'année
pourra avoir lieu.
CONCOURS DE LÉGUMES GÉANTS
J-4
Et j'espère qu'ils traitent
ces nuisibles comme ils le méritent.
Ainsi soit-il, Mme Pioche.
ENCLOS
21-30
41-50
PETITS PAINS
Petit-déjeuner
La nuit a été longue et dure, Gromit.
Il va me falloir
un bon petit-déjeuner bien copieux.
Mets le paquet.
Paré à becqueter!
Gromit, vieux frère,
ça recommence.
J'ai besoin d'assistance.
ANTI-BEDAINE
Merci.
Je suis sûr que ce trou rétrécit.
ANTI-PESTO TRIOMPHE À NOUVEAU
Encore une nuit fructueuse.
Et les détenus?
Ce doit être un peu plein,
là-dessous.
En parlant de ça,
une bonne grosse assiette de...
Légumes.
Tu m'as encore mis au régime?
Tu surveilles ma ligne?
Bon chien.
Dis-moi, fiston,
où en est ta courge de concours?
Il y a longtemps
que tu ne l'as pas mesurée.
Appétissant... pour un lapin.
ENCLOS
51-60
Moi, il me faut quelque chose
de plus fromagé.
ROBINSONS CRUS AU LAIT
A L'EST D'EDAM
GRUYÈRE ET PAIX
Fromage
Pris la main dans le clac.
Pardon, Gromit.
Je sais que tu veux mon bien, mais...
C'est comme ça,
je craque pour le fromage.
Ecoute, si tu veux
que je change mes façons,
laisse-moi le faire à ma façon...
Technologique.
Il est temps d'essayer
ma nouvelle invention.
Le Manipulo-transmetteur
à ondes mentatronic.
Il éradique les pensées
et les désirs malvenus.
Je ne l'ai pas encore testé,
mais ce doit être sans danger.
Une légère retouche au cerveau,
c'est tout.
Anti-Pesto, maîtrise humaine
des nuisibles. Que puis-je pour vous?
Ici Lady Tottington
de Tottington Hall.
Milady!
C'est un honneur.
C'est un désastre.
J'ai un terrible problème de lapin.
Le concours est dans quelques jours.
Vous devez intervenir.
Mais certainement.
On va s'élever dans le monde.
Ne bougez pas, Milady.
On sera là dans une... eurrh!
Dans une heure?
Je ne peux pas attendre une heure.
Je suis infestée!
J'aime mieux ça.
Dieu merci, vous voil...
Holà!
Pour vous, mon amour.
Victor!
C'est charmant et... inattendu.
On m'a parlé lapin,
je rapplique aussi sec
pour éliminer ces salopards.
Sapristi! C'est gentil,
mais ne vous donnez pas cette peine.
Pas de souci, Boubou.
Un damoiseau doit bien ça à sa donzelle.
Pas question que des nuisibles
infestent notre manoir.
"Notre" manoir?
Personne n'a parlé de mariage.
Chaque chose en son temps.
D'abord la vermine, quoi.
Venez, Philippe.
On peut régler ça humainement!
CONCOURS DE LÉGUMES GÉANTS
La grande classe!
Exactement le genre de cliente
qu'il nous fallait, hein?
Les malotrus trouent!
Ils doivent se reproduire comme...
Des lapins.
Une seule solution.
Victor, nous avions dit
plus de tuerie irréfléchie.
C'est vrai, ma chère.
Cette fois, j'ai bien réfléchi.
Direction
le paradis des Grandes-oreilles!
Sacrée succion, hein?
L'Aspigarenne 6000.
Ça va impressionner Milady.
Je ne comprends pas.
J'aurais dû faire mouche.
Je pensais avoir triomphé
de votre obsession de la chasse.
Je vous croyais changé.
Désolé, Campanula,
mais je suis comme je suis.
Pas de chichi,
avec Victor Quatremains.
Pas de tromperie
sur la marchandise.
Ce doit être une grosse bête,
celui-là.
Mets la gomme.
ASPIRER
J'aurais dû prendre
un plus gros tube.
Anti-Pesto... Vous êtes là!
Milady...
Mes chéris!
Vous êtes vivants.
C'est formidable!
Pas un blessé!
Le bon vieil Aspigarenne 6000.
Un débit de 125 L/M.
Lapins/minute.
Quelle inspiration!
Monsieur...
Wallace.
Ils y sont tous?
Il en reste un. Ramène-le.
Victor! Cessez de folâtrer
dans la boue et venez voir ça.
L'astuce d'Anti-Pesto
est venue à bout
de mon problème de lapins.
N'est-ce pas merveilleux?
Merveilleux?
Cette maudite machine
a manqué m'étouffer!
De plus,
le travail n'est fait qu'à moitié.
Comment comptez-vous
achever cette vermine?
Les écraser? Les Liquider?
Ils sont... humains.
Alors, seraient-ils assez "humains"
pour me rendre ma dignité?
Je veux...
Toupet, s'il vous plaît.
Tout payer?
Chèque ou liquide.
Mon toupet, imbécile!
Ma perruque est dans votre machine.
Non, il n'y a que des lapins,
là-dedans.
La perruche est rare,
dans nos campagnes.
Hors de mon chemin, idiot!
Navré, ma chère, mais je refuse
d'être davantage humilié
par ces balourds.
Je vous souhaite le bonjour.
Merci de m'avoir débarrassée
de ce gros problème.
Dites-moi,
que ferez-vous de tous ces lapins?
Secret professionnel.
Je les laisserais volontiers gambader
s'il n'y avait pas le concours.
Mais ils les aiment,
leurs légumes!
C'est dans leur nature.
On n'y peut rien, hein?
A moins que...
Comment n'y a-t-on pas
songé plus tôt?
La solution
à tous nos problèmes de stockage.
En connectant l'Aspigarenne
au Manipulo-transmetteur...
On lave le cerveau des lapinous!
"Réinsertion des lapins"!
Une fois guéris de leur végétarisme
dévastateur et antisocial,
les lapins pourront être relâchés
sans risque de récidive.
Un peu d'énergie lunaire
pour renforcer les ondes mentales...
Et on peut commencer.
Légume, mauvais...
Dites non aux carottes,
au chou et au chou-fleur.
Vas-y, qu'attends-tu?
Démarre l'Aspigarenne.
Plein pot.
ASPIRER
Ça marche, Gromit.
Ça marche!
Leurs petites cervelles
s'imprègnent
d'ondes mentales délégumisées.
Encore 30 minutes de lavage,
et on passera
au conditionnement.
SOUFFLER
Eteins!
Enlève-moi ça!
Merci.
Vite...
Une carotte.
Ça a marché!
Un lapin rééduqué.
Nous l'appellerons Jeannot.
Allons préparer le thé.
Nous reviendrons le voir
demain matin.
M'est avis que nous tenons
une découverte capitale.
L'humanité, libérée de ses problèmes
de lapins, à tout jamais.
Lady Tottington sera épatée.
LA SYMPHONIE VÉGÉTALE
DOUILLET
CONCOURS DE LÉGUMES GÉANTS
CAROTTE D'OR
Bonne nuit.
Fais un gros dodo.
Et que les punaises
ne te mordent pas le dos.
Bonne nuit, Gromit.
Fais de beaux rêves,
vieille branche.
Protège et nourris
l'humble et le faible, Seigneur.
Qu'ils deviennent gros et forts
grâce à Ton amour.
Qu'ils deviennent plus gros
que ceux de tous les autres,
pour que le 1 er prix me revienne!
Ainsi soit-il.
Une petite offrande,
pour conclure le marché?
FESTIVAL DE LA MOISSON
Par tous les cieux...
Il y a quelqu'un?
Mme Pioche?
Approchez, qui que vous soyez.
N'ayez pas peur.
Vous avez faim!
Je vous en prie, servez-vous.
C'est pour les nécessiteux,
après tout!
Pitié!
Une nuit sans nuisibles,
pour... une fois?
NUIT DE CARNAGE DANS LES POTAGERS!
Mildiou!
C'est un désastre!
Un massacre!
Calmons-nous!
Bien.
Chacun son tour, s'il vous plaît.
On vous paie grassement
pour veiller au grain.
Quand on ne peut pas tenir
ses promesses, on ferme boutique!
Jamais vu une telle hécatombe
de choux-fleurs!
Pire que l'invasion
de limaces de 32.
Les limaces étaient grosses
comme des cochons!
Il a raison.
Les limaces sont de retour!
Ça suffit!
Ecoutez. Ce fichu concours
sème le désordre chaque année.
- Et allons-y.
- A mon avis...
Je vais vous dire.
A mon avis, c'est un scélérat.
C'est les rats?
Un scélérat des champs!
Parfaitement.
L'un de vous. Un homme.
Ce n'était pas un homme.
Un homme a-t-il des dents
grosses comme des haches?
Des oreilles
comme des pierres tombales?
En trichant avec la nature,
en forçant les légumes à grossir
de façon démesurée,
nous nous sommes attiré
une terrible malédiction!
On se calme!
Timbrée.
Pour nos péchés,
une affreuse créature
a été envoyée pour nous punir!
Repentez-vous!
Sinon, vous aussi,
vous subirez le courroux...
Du lapin-garou!
Malédiction!
- Et le concours, alors?
- C'est toute notre vie.
On est des gens simples.
On a que ça!
Qui nous sauvera?
Un lapin-garou?
Allons donc!
Le révérend a encore taquiné
la burette.
Nous n'avons pas affaire
à un lapin surnaturel.
Un grand gaillard, peut-être...
Mais une créature mortelle,
de chair et de sang.
De la gnognotte pour un chasseur!
Inutile de faire parler les armes.
Merci, Victor.
N'y a-t-il pas eu
assez de destruction?
J'estime que le meurtre
d'une bête au doux pelage
n'est jamais justifié.
Je propose qu'on donne
une deuxième chance à Anti-Pesto.
Quoi? Et comment diantre
ces deux bouffons sans cervelle
captureraient-ils un si gros lapin?
Avec un gros piège.
Parbleu! Il a trouvé!
Ingénieux.
Vous voyez, Victor...
Il y a encore de l'espoir
pour les légumes.
Pas pour ces cornichons.
Bonne chance, les gars
L'amour, Gromit...
C'est le plus grand
de tous les pièges.
"Le tendre piège", comme on dit.
C'est celui que nous utiliserons
pour cette capture.
Oui, fiston,
une ravissante demoiselle lapine.
Comment un bon gros chaud lapin
y résisterait-il?
Allons, Gromit!
Un peu plus... émoustillant.
Très coquin.
J'aime mieux ça.
Comment pourrions-nous
rater notre coup?
Tu es fracassant.
Ne bouge pas.
Ce sera vite réparé.
FRUITS ET LÉGUMES
STATIONNEMENT GÊNANT
PLUIE TERRE
Bonne nuit, mes jolies.
Faites des rêves de grandeur.
DÉSEMBOUAGE
M. Semoir?
Ne vous inquiétez pas...
Je suis navré, Mme Pioche.
Nous viendrons dès que possible.
M. Semoir?
Je peux vous rappeler?
Mme Tandrécorce...
Un tunnel, dites-vous?
Je creuserai la question.
Où étais-tu passé?
Je t'avais dit de ne pas bouger.
C'est de la folie, ici.
Je croyais qu'on faisait équipe.
Comment veux-tu
qu'on capture cette chose
si tu cours la prétentaine?
Tu recommences!
Où vas-tu, maintenant?
Franchement...
Tu sais que j'ai fait
une promesse à Lady Tottington.
Ton comportement n'est pas propice
à la recherche
d'un lapin mons... trueux.
Jeannot...
Nous avons créé un monstre.
Jeannot est la bête.
Les panneaux lunaires...
Ils ont dû exacerber
sa nature de lapin primitif.
Maintenant, quand la lune apparaît,
il subit
une horrible transformation.
C'est absolument...
Fantastique!
Tu ne comprends pas?
Certes, nous avons créé
un monstre légumicide.
Mais nous l'avons aussi capturé.
Comme je l'avais promis
à Lady Tottington.
Je vais lui annoncer la nouvelle.
Veille à ce qu'il ne s'échappe pas.
CHAMBRE DE WALLACE
La bête, Milady.
J'ai une grande nouvelle.
Sapristi, que c'est excitant!
Entrez donc.
C'est tout simplement épatant.
La bête capturée,
le concours peut avoir lieu.
Vous êtes un sauveur, M. Wallace.
Une bagatelle, Milady.
Quel modeste!
Servez-vous.
C'est si gentil d'être venu
jusqu'ici pour m'informer.
Dites, vous aussi avez
l'amour des légumes?
- Je le cultive.
- Alors, venez.
J'ai quelque chose d'extraordinaire
à vous montrer.
Grimpez.
- C'est bien douillet.
- C'est mon échelle de Jacob.
Elle mène au paradis.
Bienvenue dans mon sanctuaire.
Mon jardin secret.
C'est un véritable...
Éden potager!
J'étais sûre que ça vous plairait.
Contrairement à Victor.
Mes melons le laissent froid.
- Il a tort, Lady Tottington.
- Je vous en prie...
Appelez-moi Totty.
S'il arrivait quelque chose
à mes légumes,
je ne sais pas ce que je ferais.
Je sais que vous me comprenez.
Vous êtes un amoureux de la nature.
Oui, c'est vrai.
Je pensais pouvoir changer Victor.
Aujourd'hui, j'en doute.
Croyez-vous qu'un homme
puisse se transformer?
Vraiment, Philippe,
que ne ferait-on, par amour!
Pesto...
- M. Wallace!
- Oh, Totty!
Je veux vous montrer
une dernière chose
qu'aucun autre homme
n'a jamais vue.
Ma carotte de Chantenay!
Sentez-moi ça.
Touchez cette peau soyeuse.
Avez-vous jamais vu morceau
plus somptueusement charnu?
Plus propre à éveiller...
Le désir?
Imaginez son goût...
Mais qu'est-ce qui t'a pris?
Tu as détérioré
un tricot des plus coquets.
Sans parler de ma relation
avec une cliente importante.
ROUTE BARRÉE
Heureusement,
elle s'est montrée compréhensive.
Je ne sais pas ce que tu as,
ces temps-ci.
Ralentis!
Tu vas me fausser les cardans!
Laisse, je m'en occupe.
Reste à ta place.
A la niche!
Bon...
Plus lourd qu'il n'y paraît.
Je connais ton petit secret, Pesto.
- Je sais tout.
- Milord...
Tu veux me chiper ma pouliche?
Dépouiller une innocente
de sa fortune?
- Moi?
- J'étais là le premier!
Il y a longtemps que j'ai ferré
cette lapinophile crêpée,
et je ne permettrai pas
qu'un bouseux me la barbotte!
D'accord. Je file.
Non, tu ne files pas, Pesto.
Je vais d'abord te donner
une bonne leçon.
Selon les règles de Queensberry!
En garde, demi-portion!
Tu trembles?
Serais-tu aussi couard
que crapuleux?
Tu ne t'en tireras pas
en faisant ta chochotte.
Victor Quatremains
ne fait pas de quartier.
Que diantre...
Philippe... à l'attaque!
Révérend!
- Où diable est-il?
- C'est pour une confession?
Je veux vous parler de...
La bête.
Tout ce qu'il faut savoir
se trouve dans ce livre.
- "Catch au carmel"?
- Non! Dans celui-ci.
LES MONSTRES
LE MONSTRE DU LOCH NESS
LE PANARD
LA VACHE-GAROUE
LE LAPIN-GAROU
Que sais-je? Le voici.
Le monstre hideux
qui ravage notre paroisse.
Le lapin-garou.
C'est donc vrai.
La bête est tapie
en chacun de nous.
Elle s'éveille la nuit,
lorsque la lune apparaît dans le ciel
pour déchiqueter sauvagement
le feuillage
des choux innocents!
Trêve de sermon.
Dites-moi comment le tuer...
La tuer.
Pour tuer une telle créature,
il faut des nerfs d'acier
et...
Une balle.
Une balle?
Quelle sorte de balle?
Une balle en or massif.
En or?
De 24 carats.
Hors de mon chemin...
Vieil imbécile.
Prenez garde!
Prenez garde à la bête qui sommeille!
LA BÊTE A ENCORE FRAPPÉ
Rentrée parfaite.
Ce régime végétarien
marche du tonnerre.
Je me sens en super forme.
Comment va notre lapin monstrueux?
J'espère que tu l'as à l'œil.
Quoi de neuf, dogteur?
Ça par exemple...
Des oreilles de lapin.
Comme c'est bizarre.
Que veux-tu dire?
Tu crois que je suis le...
A cause des oreilles?
Ce n'est qu'une réaction
au régime végétarien
que tu me fais suivre.
Ce sont les toxines qui sortent.
Quel idiot, ce vieux cabot!
Imaginer que je suis la bête!
Bientôt, tu vas me dire
que Jeannot se transforme en moi!
Que fais-tu?
Tu es devenu fou?
Fromage!
Qu'est-ce que j'aime
le gorgonzola!
Bigre...
Parfait.
- Voyons...
- Chaud devant!
La tombola est arrivée.
Et le Tottington Hall
gonflable aussi.
Splendide!
CAROTTE D'OR
Le concours sera
une grande réussite.
Je le sais.
Vous ne savez rien du tout.
La bête a encore frappé!
Vous faites erreur, Mme Pioche.
La bête est en captivité.
Regardez les brassicacées
de ma femme...
- Ravagées dans la nuit.
- Je ne comprends pas.
- Anti-Pesto m'avait dit...
- Tissu de mensonges!
Nos légumes seront en danger, ici.
L'exposition est annulée.
C'est épouvantable.
Les Tottington organisent
un concours de légumes,
à cette date,
depuis plus de cinq siècles.
C'est vrai.
Même la Grande Peste des canards de 53
ne l'a pas empêché.
Si seulement
il y avait un autre moyen...
Quoi, quoi?
Vous avez du souci avec un lapin?
Bon, voyons voir...
MENTATRONIC
Où va cette pièce?
C'est sans espoir!
Je ne réparerai pas cette machine.
J'ai de la terrine de lapin
à la place du cerveau.
Je ne veux pas être
un lapin géant!
Il a les tendeurs qui lâchent.
Presto. "Réinsertion du lapin".
Si je ne peux pas le réparer...
Mieux!
Mon autre moi en est
peut-être capable.
J'improvise.
Regarde-moi!
Je suis un génie.
Réveillons-nous! Je ne peux pas
aller ouvrir comme ça!
Enchanté.
Je m'appelle Wallace.
Trop tard!
Jeannot!
Taïaut!
Wallace?
J'arrive taïaut de suite!
Ouvrez immédiatement.
Lady Tottington, je vous prie.
J'ai une mauvaise nouvelle.
Il s'agit de...
Vous m'avez beaucoup déçue
avec cette affreuse affaire de bête.
J'imagine.
Evidemment, vous ne savez pas
où se trouve le pauvre animal.
Et je crains
que vous ne me contraigniez
à autoriser Victor à l'abattre.
L'abattre?
Ça n'a pas été facile,
mais le concours avant tout.
Victor a promis
qu'il ne souffrira pas.
Ce sera rapide et indolore.
C'est gentil.
Je ne vous cache pas
que la décision fut difficile
car, depuis peu, je ressens...
Des sentiments pour vous.
Des sentiments?
C'est pas grave.
- Bye-bye!
- Attendez.
Je n'ai pas terminé.
On ne s'est pas tout dit.
Je vous passerai un coup de fil.
On ne se serre pas la main?
En amis?
Le moment est mal choisi.
Merci de votre visite.
C'est ça, ma jolie,
tu peux dire adieu
à ton tourtereau en peau de lapin.
Aide-moi, Gromit.
Cache-moi...
Avant qu'il ne soit trop tard!
Milord!
Bonne nuit, Gromit.
C'est fait.
Ma pauvre enfant, si sensible,
permettez-nous de partager
ce moment de chagrin.
Que la fête commence!
Espèce de...
Evidemment.
Le concours de légumes.
Tes pensées vont vers ton maître,
malheureusement, sans toi.
Venez, Philippe.
Ils veulent du spectacle,
on va leur en donner.
M. Labrouette...
Je sens qu'on va rire
comme des bossus, ce soir.
Je ris toujours comme un bossu.
Bon, si ce fichu concours
doit avoir lieu,
que ce soit dans l'ordre.
Les concombres sont prioritaires.
Les carottes, attendez votre tour!
Voici notre appât.
Il n'y a plus qu'à attendre
que ce plouc en peluche se montre.
Regardez, c'est Victor!
Notre héros.
Embrassez mon enfant!
- Une autre fois.
- Baisez ma patate.
- Plus tard.
- Baisez-moi l'artichaut...
Victor...
Campanula!
Je veux savoir.
A-t-il... souffert?
Bien sûr que non.
Pas encore.
- Sergent...
- Attention aux poivrons!
Je ne veux pas créer de panique,
mais la bête n'est pas encore morte.
La bête n'est pas encore morte?
Epatant, ce toast!
Je craque pour le fromage.
Le monterey jack.
LANCEMENT
Du tonnerre, ce wensleydale!
Bien joué, fiston!
Silence!
Ecoutez-moi bien.
Il me reste deux...
Il me reste une balle en or.
Alors, laissez-moi faire.
Oui, c'est vrai,
la bête court toujours,
mais la bonne nouvelle, c'est
que vos légumes sont de parfaits appâts
qui vont l'attirer
comme des aimants.
Mon bébé!
Allons, chérie, tout va bien se...
Mme Pioche, non!
Il n'aura pas mon bébé!
Appétissant, pour les lapins
qui ont un petit creux.
Revenez!
Pile poil.
Repartez!
C'est ça...
Viens voir Tonton Victor.
Il vient sur nous!
Hourra, pour Anti-Pesto!
- Il s'échappe!
- Bas les pattes...
Il me faut d'autres balles en or.
Elles ne sont pas données.
FUSIL À ÉLÉPHANT
FEUX D'ARTIFICE
Que faites-vous?
J'en ai besoin, ma douce.
Une urgence.
Ma Carotte d'Or!
Ce n'est pas le moment...
Du fromage, Gromit!
PAVILLON DES FROMAGES
La Carotte d'Or est
pour le concours!
Non, elle est pour le lapin-garou.
Chacun pour soi!
Reposez-moi tout de suite,
gros plein de poils!
Arrêtez!
TOUT POUR LE JARDIN
Tout pour l'émeute!
Lâche-la, grande brute!
Je me réserve les pattes!
A l'aide!
Barbe à papa
Reposez-moi!
Reposez-moi, espèce de...
Je ne sais pas quoi!
A l'aide!
Quoi?
Que fixez-vous
de ce regard bestial?
COMBAT RAPPROCHÉ
Que vous est-il donc arrivé?
Ne vous en faites pas.
Je vous protégerai.
Ote tes pattes velues de ma fiancée,
grande brute.
Vous ne comprenez pas.
La chasse est finie.
Nous nous sommes trompés.
Vous m'avez chargé
de vous débarrasser de Pesto,
c'est ce que je vais faire.
Vous saviez que c'était Wallace.
Et alors?
Qu'importe que ce soit cet idiot?
Jamais personne ne vous croira.
Si je ne peux pas croquer votre dot,
j'abattrai votre croqueur de carottes!
Mes yeux!
Cours, lapin, cours!
Je vous préfère les cheveux tirés.
Tu peux sauter
mais pas te cacher, Pesto.
Prenez garde! La lune!
Bâtard sans cervelle!
Attention!
Un gros lapin risque de se lâcher!
Je crois que la partie est finie.
RAJOUTEZ UNE PlÈCE
SOUTE À BOMBES
Bouffe tes carats, mon lapin!
Crotte de bique!
Nul ne peut battre
Victor Quatremains!
Vraiment?
Considérez que je vous... largue.
A moi, Philippe!
Faites quelque chose!
Tuez! Chassez le monstre!
On va voir s'il apprécie.
Au moins, maintenant,
il a la paix,
le lapin est parti.
Si seulement
on pouvait faire revenir Wallace.
Joli fromage, Gromit!
N'oublie pas les crackers!
Fromage?
Je suis de nouveau moi-même!
Gromit! Génial cabot!
Bien joué, vieux frère!
Vous êtes...
PEUT CONTENIR DES NOIX
Merci.
Regardez!
Je crois
qu'elle te revient, Gromit,
pour ta courge et ton courage.
Nous avons tous
une dette envers toi.
Tout cabot a droit à la gloire.
Et merci à vous, Wallace.
Vous m'avez évité
un épouvantable mariage.
Mais...
Je vais me sentir bien seule,
à Tottington Hall.
A moins que...
J'ai une proposition à vous faire.
Je suis ravie
que vous ayez accepté.
Tout le plaisir est
pour moi, Totty.
Une pour l'album, Gromit.
Je déclare ouverte
la Réserve des Lapins.
Quand tu veux.
Démarre
le bon vieil Aspigarenne 6000.
SOUFFLER
C'est merveilleux.
Mon domaine, un havre
pour les petites boules de poils.
J'espère que vous viendrez
nous voir.
Je m'étais habituée
à votre présence.
Il y aura toujours une part de moi
à Tottington Hall.
Mets la gomme!
NOUS TENONS À PRÉCISER
QU'AUCUN ANIMAL N'A ÉTÉ BLESSÉ
DURANT LE TOURNAGE DE CE FILM.
Adaptation: Thomas Murat
French