Kämpft! Kämpft! Wir werden gewinnen!
Wir werden gewinnen!
Ich mach mich bereit für die Party!
Ich nehme meine Tochter mit
Auf dem Ball musst
du tanzen können wie eine Prinzessin.
Was wirst du heute anziehen?
Ich ziehe - Vielleicht ...?
Einen Eimer über den Kopf? - Nein!
Ein Fass um den Leib.
Und Scheuerbürsten als Schuhe.
Guten Morgen.
Hey, wie geht's?
Hast du was gegessen?
Ich hab keinen Hunger.
Ja. Gut.
Franklin? Ich bin's. Ich wollte nur
was hinterlassen.
Glaubst du, wir finden Zeit zum Reden?
Du und ich, ohne die Kinder?
Ich will das echt auf die Reihe kriegen.
Du fehlst mir.
Viel gemacht.
Mir ist egal, wer Sie sind
und woher Sie kommen. Wenn Sie tippen
und ablegen können, haben Sie den Job.
Oh, das ist wunderbar! Danke!
Ich enttäusche Sie nicht. Versprochen.
Ich danke Ihnen sehr.
Schon recht.
Bis Montag.
Wunderbar. Danke.
Da hat jemand einen schönen Tag.
Sind Sie glücklich?
Bitte?
In der Hölle sollst du schmoren,
du Schlampe!
Was war denn das eben? - Ach, nichts.
Ich rufe - Es war meine Schuld.
Sie hat Sie geschlagen! - Alles bestens.
Eva, wann kommst du heim?
Du fehlst mir.
Ich liebe dich.
Versprich, dass du nie wieder weggehst.
Ich werde nie wieder nie wieder...
nie wieder weggehen.
Versprichst du mir das? - Ja.
Versprich, dass du nie wieder weggehst.
Sind wir sicher? - Nein, gar nicht.
Nein, gar nicht. - Nicht?
Bist du dir sicher?
Ist das wirklich wahr?
Oh, ich spüre ihn. Ich spüre ihn.
Geschafft.
Die müssen heute noch bearbeitet werden.
Ich hab heute Nachmittag frei.
Ich hab's Ihnen doch gesagt.
Scheiße, stimmt.
Machen Sie es, sobald es geht.
Hallo, Eva. - Hallo, AI.
Loslassen! Lasst mich in Ruhe!
Schön weitergehen.
Lady, helfen Sie mir!
Ich hab doch gar nichts getan!
Bitte helfen Sie mir! Bitte!
Lasst mich los! Lasst mich los!
Eva, wehren Sie sich nicht.
Wehren Sie sich nicht.
Aufstehen!
Es ist schon spät.
Der Tag ist schon fast vorbei.
Hallo.
Heb ihn nicht hoch, bitte.
Ich hab ihn eben erst hingelegt.
Da ist er ja!
Willst du spielen?
Es ist alles okay.
Du musst ihn nur ein wenig schaukeln.
Du glaubst, ich übertreibe?
Nur ein wenig schaukeln.
Mein kleiner Bub!
Mein Gott! Gleich alle zwölf?
Ich nehme sie trotzdem.
Sie sind kaputt! - Geben Sie schon.
Gut wirst du mal aussehen.
Die Mädels werden dich lieben.
Nicht aufwachen.
Sagst du "Mama"?
Ma...ma.
Sagst du "Ball"? Ball?
Nein? Okay.
Ich werf ihn dir zu,
und du rollst ihn zurück.
Roll ihn zu Mama zurück.
Roll ihn zurück. Zurück zu mir.
Roll ihn zurück. Okay?
Als Baby schrie er ununterbrochen.
Hat es vielleicht das Gehör geschädigt?
Das Gehör ist in Ordnung.
Sollte er nicht schon sprechen?
Ich habe gelesen, nicht zu sprechen
sei ein Anzeichen für Autismus.
Ich sehe das dafür typische Wiegen nicht.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Ein schlaffer Junge, nicht?
Aber es fehlt ihm nichts.
Roll ihn zu Mama zurück.
Und nun wieder zurück. Das war echt gut.
Los geht's.
E wie Elefant, groß wie ein Haus,
größer geht's gar nicht,
nicht so klein wie eine Maus.
Sagst du "Elefant", Kevin?
Elefant.
Sagst du "Mommy"?
Mommy.
S39 ""Mommy"-
Süßes oder Saures!
Wir wissen, dass Sie da sind!
Wir wollen Bonbons!
Lady, wir wollen was Süßes!
Bonbons!
Ich mag das nicht. Ich mag das nicht.
Ich will nicht mehr. Ich mag das nicht.
Mommy war glücklich,
bevor Kevin kam. Weißt du das?
Bonbons!
Jetzt wacht Mama jeden Morgen auf
und wünschte, sie wäre in Frankreich!
Der Lift ist eine Todesfalle.
Er braucht einen Garten,
um Ball zu spielen, einen Pool.
Aber ich liebe New York.
Ach was!
Du klingst wie ein Autoaufkleber.
Man muss Prioritäten setzen.
Er ist nur einmal ein Kind.
Such du nur ein Haus.
Ich verlasse New York nicht.
Kevin, es reicht. Lass Mom und Dad reden.
Hör auf!
Hier ist das Wohnzimmer.
Dort das Elternschlafzimmer,
zwei riesige begehbare Schränke.
Das Bad ist umwerfend.
Da, Leute. Unser ureigenes Schloss.
Ich hole was zu essen. Will noch
jemand etwas?
Warten Sie, Mrs. K!
Ich bin's. Soweto.
Hallo.
Wie geht's Ihnen?
Mir geht's gut. Danke.
Du siehst gut aus.
Ich werde wieder gehen, meinen die Ärzte.
Wunderbar.
Machen Sie es gut, Mrs. K.
Du auch.
Stirb!
Wie springt man?
Los, los, los!
Stirb!
Kev, bist du oben?
Bist du da? Lass Daddy Pipi machen
auf dem Töpfchen.
Das kannst du auch.
Siehst du? Du willst jetzt da hin.
Klick jetzt den Link an,
dann öffnet er sich.
Wenn nicht,
noch mal von vorn.
Klick links. Willst du es versuchen?
Klick rechts. Da. Ja. Genau so.
Schau, es geht auf.
Danke. Ich hab's begriffen.
Danke für deine Hilfe.
Ich hab Kaka gemacht.
Was?
Kaka gemacht?
Okay, ich helfe dir. Warte mal.
Geh in dein Zimmer, ich komme.
Wecken wir Mommy nicht auf. Geh schon.
Geh, Kumpel.
Diese ganzen Papierschnipsel
sind blöd.
Jeder braucht ein eigenes Zimmer.
Du hast deines, das hier ist Mamas.
Ich kann dir helfen, dein Zimmer
speziell zu machen. - Wie meinst du das?
Dass es deiner Persönlichkeit entspricht.
Welche Persönlichkeit?
Ich glaube, du weißt, was ich meine.
Das ist blöd.
Nein, das ist gut.
Ich soll das also nicht machen?
Und der Führer
Wenn du es im Griff hast
Ich könnte?
Echt?
Das klingt wunderbar. Okay, John.
Wir sprechen uns später. Tschüss.
Er sagt, es tue ihm leid.
Er wollte helfen, es speziell zu machen.
Weißt du noch, woher die stammt?
Das Ehrlichste, was du je getan hast.
Weißt du, wie Katzen stubenrein werden?
Man steckt ihr die Nase in ihre Scheiße.
Das mögen sie nicht.
Also gehen sie aufs Katzenklo.
Okay, lernen wir zählen.
Was kommt nach 3? - 9.
Was kommt nach 7? - 71.
1,2, 3, 4, 5, 6,7...
„.49, 50. Können wir jetzt aufhören?
Da. Zähl das
zusammen, wo du doch so klug bist.
Nicht Wirklich.
Das ist jetzt nicht wahr.
Findest du das lustig?
Ich kann allein zum Arzt rein.
Ich muss schon sagen, Eva.
Ihr Sohn ist wirklich tapfer.
Was Mama getan hat,
war überhaupt nicht gut.
Und es tut ihr wirklich sehr leid.
Warte!
Hallo, Kev. Was ist denn passiert?
Ich hab den Arm gebrochen.
Wie denn?
Ich hatte die Windel voll,
Mommy holte die Feuchttücher
und ich fiel vom Wickeltisch runter
auf meinen Müllwagen.
Mama fuhr mit mir zu Dr.. Goldbutt.
Es war meine Schuld.
Ach, Unsinn.
Du kannst nicht ständig aufpassen.
Unglaublich!
Wie hast du das hingekriegt?
Auf jeden Fall hat's funktioniert.
Noch nicht.
Ich liebe dich.
Ich mag das nicht. Schalt aus.
Halten wir noch schnell beim Laden?
Ich will nach Hause.
Ich brauche aber
Dann halt nach Hause.
Hallo, Leute.
Dad, wie war der Tag?
Hast du coole Fotos geschossen?
Eva, er ist ein Kind.
Ein süßer kleiner Junge.
Und Jungs tun so was.
Mommy ist dick.
Wann wolltest du es mir sagen?
Bald. Jetzt.
Plötzlich darf ich mitentscheiden?
Was soll ich denn jetzt noch sagen?
Papa Bär pflanzt seinen Samen
in Mama Bär und daraus wird ein Ei.
Geht's um ficken?
Weißt du, was das bedeutet?
Wenn der Schniedel in die Muschi geht.
Hast du dir denn nie gewünscht,
du hättest jemanden zum Spielen?
Vielleicht gefällt's dir.
Und wenn nicht?
Dann gewöhnst du dich dran.
An etwas gewöhnt sein, heißt nicht,
es lieben. Du bist an mich gewöhnt.
In ein paar Monaten
gewöhnen wir uns an jemand Neues.
Wunderschön!
Kev, schau dir dein Schwesterchen an.
Das ist dein großer Bruder.
Das ist Kevin.
Er ist dein großer Bruder.
Lass das.
Das ist nicht nett.
Wir holen unten was zu knabbern, okay?
Wir besorgen uns Cheez Doodles.
Nach Ecuador? Zwei Monate?
Kannst du nicht jemand anderen schicken?
Ich möchte das wirklich hinkriegen.
Er weint zu viel, dann ist er zu still.
Er hat seine eigene Sprache, das nervt.
Er braucht Windeln, das geht vielen so.
Das ist nicht gut für ihn.
Franklin, geh an das scheiß Telefon!
Geh ans scheiß Telefon!
„.21, 22, 23, 24, 25 .
Wir machen uns bereit für die Party!
Bitte!
Gib mir was zu trinken!
Ich flehe dich an!
Bitte!
Liebling!
Tut mir leid, Mom.
Das macht nichts.
Du kannst nichts dafür.
"Bei meiner Seele!", rief Gilbert,
"Seid Ihr der Teufel, dass Ihr
so gut schießt?" "Nein", lachte Robin.
"Nicht ganz so schlimm, denke ich."
Und zückte einen Pfeil.
Geht's, Liebling?
Er zückte einen Pfeil und legte ihn ein.
Wieder schoss er und wieder traf er
gleich neben der Mitte der Zielscheibe.
Er spannte den Bogen ein drittes Mal
und setzte den Pfeil zwischen
die ersten beiden genau in die Mitte.
Die Federn der drei Pfeile bildeten so
von ferne einen einzigen, dicken Schaft.
Ein Murmeln ging durch die Anwesenden.
Hallo, Großer. Wie geht's?
Schon besser?
Geh weg. Ich bin müde.
Klar. Ruh dich nur aus.
Lies weiter, Mom.
280 Pfeile flogen mit solcher
Geschwindigkeit und Präzision,
dass die Zielscheiben aussahen
wie der Rücken eines Igels,
wenn der Hofhund an ihm schnüffelt.
Guten Tag, Ma'am.
Ich hoffe, wir stören nicht.
Doch, schon.
Wir haben nur ein paar Fragen.
Worum geht es?
Wohin gehen Sie nach Ihrem Tod?
Das weiß ich allerdings.
Direkt in die Hölle.
Ewige Verdammnis, das ganze Trara.
Danke für die Frage.
Warte, ich helfe dir.
Ich kann mich allein anziehen. Geh bitte.
Klar.
Schön, dass es dir besser geht.
Willst du Suppe am Mittag?
Mir doch egal.
Einen Toast? - Mir scheißegal.
Danke, Dad. Das ist cool.
Keine Ursache.
Ziel auf die Mitte.
Fast.
Da, versuch's noch mal.
Die Augen auf die Mitte.
Guter Schuss, Kevin.
Du bist ein Naturtalent.
Perfekt.
Danke, Dad.
Es ist so .
Man wacht auf
und sieht fern.
Man steigt ins Auto, hört Radio.
Man fährt zur Arbeit oder in die Schule,
aber davon reden die Nachrichten nie.
Warum?
Weil eigentlich nichts passiert.
Man geht nach Hause, sieht wieder fern,
oder an einem besonderen Abend
geht man ins Kino, sieht einen Film.
Es ist schon so schlimm,
dass die Leute im Fernsehen,
die im Fernsehen, selbst fernsehen.
Und was schauen sie?
Leute wie mich.
Ich meine, was tun Sie da gerade?
Mir zuschauen.
Hätten die nicht längst umgeschaltet,
wenn ich ein A in Geometrie hätte?
Wir spielen Weihnachtsentführung.
Du bist mein Freund. Du bist mein Freund.
Hau ab, Celia. Hol mir ein Soda.
Nicht das, Idiotin.
Ein Root Beer.
Was?
Danke, Celia, ich war durstig.
Soll ich dir was verraten? Komm näher.
Weißt du, wer noch durstig ist?
Nein?
Mommy! - Das Staubsaugermonster!
Hör auf!
Hallo, Soldaten!
Schau, was ich habe!
Kev, hilf mir. - Klar, Dad.
Tanzt du?
Nein, danke, Colin.
Komm, nur einen Tanz.
Ich mag Tanzen nicht.
Worauf fährst du ab, arrogante Schlampe?
Glaubst du, dich will noch jemand?
Bleib noch auf ein Glas, Eva.
Freust du dich?
Legen wir fürs Ren eine Karotte raus?
Sah ich dich heute nicht
vor der Buchhandlung?
Nein.
Ich hätte schwören können
Hast du am Freitag schon was vor?
Warum?
Wir könnten doch was unternehmen.
Uns amüsieren.
Zum Beispiel?
Essen gehen?
Eine Runde Minigolf spielen?
Warum hast du keine Jacke mit?
Dir kann's nicht unangenehm genug sein.
Unangenehm?
Mit meiner Mutter?
Sieht man dicke Leute, essen sie immer.
Komm mir nicht mit langsamem Metabolismus
oder Drüsen-Quatsch. Es geht ums Essen.
Sie essen einfach das Falsche.
Zu viel und die ganze Zeit.
Du kannst ganz schön schroff sein.
Du sag was!
Ja. Stimmt.
Woher ich das wohl habe?
Du hast gewonnen.
Und was jetzt, Mütterchen?
Du ziehst zu Hause was Vernünftiges an
und ich lade dich zum Essen ein.
Wir gehen essen.
Ich war hungrig.
Ich bin im Wachstum.
Ich nehme
einen Tintenfischsalat,
ein Steak, medium, eine Flasche Merlot.
Sehr wohl. Bringe ich sofort.
Wie läuft's in der Schule?
Es läuft.
Willst du meinen Stundenplan?
Und die Lehrer?
Gibt es welche, die
Was für Musik höre ich im Moment, ja?
Dann kannst du drum herum reden,
ob mich eine süße Fotze anmacht.
Worauf dann folgt,
es sei natürlich meine Sache,
aber öffentlich vögeln soll ich sie
doch erst, wenn ich so weit sei.
Beim Dessert kommst du elegant
auf Drogen, vorsichtig, ohne mich
zu erschrecken, da ich sonst lüge.
Darum sagst du, du habest experimentiert.
Wenn du die Flasche leer getrunken hast,
kannst du mit feuchten Augen sagen,
wie schön die Zeit miteinander doch sei.
Du rutschst rüber, legst den Arm um mich
und drückst mich etwas.
DU VERLIERST
Dein PC ist im Arsch, was?
Genau.
Die im Büro auch alle.
Ich hab's wohl verdient.
Warum hast du eigentlich so was?
Ich sammle so was.
Komisch, so was zu sammeln.
Ich mag Briefmarken nicht.
Was für einen Sinn hat es?
Keinen.
Das ist ja der Sinn.
Nein, es war überhaupt keine Mühe.
Jeder bringt ein Gericht.
Da sind sie. Ich muss los.
Schönen Tag noch.
Tschüss, Mom.
Frohe Weihnachten.
Jetzt du, Kevin.
Errätst du, was es ist?
Ein Series-7-Bogen.
Der Beste, sagte der Verkäufer.
Mann, Dad!
Vielen Dank.
Das ist perfekt.
Was hast du gefrühstückt?
Ich weiß nicht.
Wie war dein Tag, Snuffles?
Hast du den Aufprall gehört?
Das ist vielleicht ein Ding!
Liebes, Zeit schlafen zu gehen.
Ich dachte, die Tür sei zu.
Kevin sagt, ich sei dumm. Er hat recht.
Du bist nicht dumm.
Keine Angst, wir finden ihn wieder.
Und jetzt rein ins Bett.
Ist dir wohl so?
Gestehe es dir ein. Mr. Snuffles ist
in der großen Tierhandlung im Himmel.
Sag das nicht!
Es ist aber wahr.
Liebe Gemeinde. Wir sind hier versammelt,
um Mr. Snuffles zu betrauern
...den es leider erwischt hat,
tragisch früh im Leben
Daddy und Mommy
haben ihn die ganze Nacht gesucht.
Und warum fanden wir ihn nicht?
Snuffles ist in den Garten gezogen.
Er wohnt jetzt im Garten
und hat eine Menge neue Tierfreunde.
Gib mir den Löffel.
Heute feiern sie eine große Party
mit den Streifenhörnchen,
den Eichhörnchen
und den Waschbären.
Und sie essen Nüsse und Beeren
und es gibt
eine Menge
Warum lässt du das Ablaufzeugs draußen?
Hab ich nicht getan.
Ich hab's weggeräumt. - Wie kam es raus?
Das war Kevin.
Er hat's getan.
Du solltest mit jemandem reden.
Kev, Mom hat dir etwas zu sagen.
Ich wollte
danken, dass du die Ambulanz riefst.
Und
Ich bin besorgt, dass du dich
schuldig fühlst.
Wieso das?
Weil du auf sie aufpassen solltest.
Mach dir keine Vorwürfe.
Mach ich nicht.
Hab ich ja auch nie gesagt.
Sie wird ein Glasauge brauchen.
Wir wünschen, dass du zu ihr schaust,
ihr keine Schimpfwörter nachrufst.
Du erinnerst dich kaum an die Kindheit?
Celia muss lernen einzustecken.
Du magst die doch gar nicht.
Tja, die sind
Ich hab sie schätzen gelernt.
Entschuldige, Schatz.
Danke, Mommy.
Trainierst du wieder?
Du kennst das.
Celia, kommst du Pfeile einsammeln?
Was willst du tun?
Das Schuljahr hinter uns bringen
und im Sommer Vorkehrungen treffen.
Das Sorgerecht ist wohl keine Frage.
Ach ja?
Du hast entschieden.
Es ist nichts mehr zu entscheiden.
Es ist alles erledigt.
Ich wollte etwas Wasser.
Hör zu, aus dem Zusammenhang
gerissen versteht man Dinge falsch.
Ich kenne doch den Zusammenhang.
Ich bin der Zusammenhang.
Wir gehen in Revision. - Nein.
Sie verlieren alles. Arbeit, Haus
Ich hasse das Haus. Schon seit immer.
Lauf, Schlampe! Verrotte in der Hölle!
Ein Paket für Kevin Khatcha...dourian?
Achtung, schwer. - Ja?
Schönen Tag. - Gleichfalls.
Wozu sind die? Du fährst nie Rad.
Die waren ganz billig im Internet.
Damit verdiene ich ein Vermögen.
Der nächste Donald Trump, was?
Komm mit.
Ich nehm dich mit auf mein Schiff.
1,2, 3, 1,2,3...
Und jetzt der Dip?
Wie reizend, Sie kennen zu lernen.
Ich bin bereit.
Hast du die Cornflakes gegessen? - Ja.
Und dein Brot?
Du fühlst dich fiebrig an.
Geht's dir gut?
Besser denn je.
Nur noch 3 Tage, dann bist du 16.
Wir sollten das feiern. Am Sonntag?
Weiß nicht.
Bin vielleicht anderweitig beschäftigt.
Räumen wir auf und ziehen wir uns an.
Ich will nicht zur Schule.
Daddy duscht jetzt, dann gehen wir.
Sag tschüss.
Können wir uns später treffen und reden?
Nur wir beide? Ohne die Kinder?
Ich möchte das wirklich klären.
Ist Kevin an der Gladstone High?
Geh ran, verdammt!
Haben Sie Kevin gesehen?
Du siehst nicht glücklich aus.
Und ist das neu?
Ich bin fast 18, oder?
Was ist denn?
Nervös, weil du zu den Großen kommst?
Nervös?
Was weißt du von diesen Einrichtungen?
Du hast alles so gut hingekriegt.
Verurteilt als Minderjähriger
vollgepumpt mit Prozac.
In ein paar Jahren kommst du raus.
Welcher Tag ist heute? Warum darf ich
an einem Montag kommen?
Klar.
Mein Jahrestag.
Zwei Jahre!
Viel Zeit zum Nachdenken.
Ich will, dass du mir sagst,
warum.
Ich dachte, ich wüsste es.
Ich bin mir nicht mehr sicher.
Die Zeit ist um.
..