DMITRY LESNEVSKY presenta
Una película de ANDREY ZVyAGINTSEV
EL REGRESO
-Domingo-
¡Salta, como dijimos!
Usa una escalera y serás
un estúpido y un gallina.
- Venga, Vityok. Tú eres el próximo.
- ¿Por qué yo?
- ¿Asustado?
- venga, venga...
- ¡Me da miedo!
- ¡No seas gallina!
¡No te hagas daño en los sobacos!
- Andrei, usemos la escalera.
- ¿Quieres que se te conozca como a un gallina?
-¿Y si pasa algo qué?
-¡Espera! ¿Tu saltas después de mí, vale?
- ¿Te lastimaste los sobacos?
- No.
-¡Venga, salta de una vez!
¡Hey! ¿Qué pasa?
-Si estás asustado, baja.
¡No te vamos a esperar!
¡Espera! ¡Está saltando!
¡Solo necesita pensárselo!
Vanya,
¡Salta! ¡Venga!
Andrei, ¡venga vamos!
¡Se ha hecho tarde!
¡Salta o baja de ahí!
¡Pues vete al infierno!
¡Vanya, hijo mío!
¡Mamá, mamá!
Te dije que no vinieras!
¡Oh señor!
- Vístete.
- No puedo.
- Vámos a casa!
- ¿Por qué?
- Tengo que saltar.
- No puedo bajar.
- ¿Por qué?
Si bajo, todos me llamarán
estúpido y gallina.
¡Nadie lo sabrá! ¡No te preocupes!
Pero tu sí que lo sabrás
Al final no salté; bajé.
¡No seas tonto! No se lo diré a nadie.
Puedes saltar en otro momento.
- ¿De verdad?
- Claro.
Mamá, Cuando estaba sentado ahí
tenía miedo.
Si no hubieses venido, me habría muerto.
¡No seas tonto, cariño!
¡Estoy aquí, junto a ti!
-Lunes-
¡Hola a todos!
¡Hola!
Nosotros no hablamos con gallinas.
- ¿Qué? ¿Quién es un gallina?
- ¡Tú! Un estúpido gallina.
Eres un gallina, ¿verdad?
Venga, Andrei, ¿Qué es?
Un gallina.
- ¿Lo pillas?
- ¡Eres un imbécil!
- ¡Me rompiste la camiseta, burro!
- Y tu me has herido el labio, idiota.
¡Mamá te va a matar!
¡Venga, cógeme! ¡Venga!
¡Mamá! ¡Me ha roto la camiseta!
¡Está mintiendo!
¡Me ha roto el labio!
- Silencio los dos.
- Mamá...
¡He dicho silencio! ¡Papá está durmiendo!
¿Quién?
¿Quién está durmiendo?
Vuestro padre.
Entrad adentro.
Seguro que es el.
Ponles un poco de vino.
Bien, hola.
Hola.
Hola, papá.
Dejadme beber.
¿Te gusta?
No mucho.
A mí me gustó.
¿Puedo ponerme un poco más?
Es suficiente, come.
- ¿Es ese del patio tu coche?
- Sí.
- ¿Nos llevarás a dar una vuelta?
- Por supuesto.
- Vamos a ir de excursión.
- ¿De veras?
Sí, mañana por la mañana.
- ¿De veras, mamá?
- Sí, hijo.
- ¿Vamos a ir a pescar?
- Claro, si queréis.
¡Tonto!
¡Escúchame tonto!
- ¿Qué?
- ¿Metiste las "escavadoras"?
Si.
Bien.
- Las empaquetaste tú solo.
- Así es.
¿Has visto lo grande que es?
Posiblemente todo se solucionará.
Puede ser.
- ¿De dónde vino?
- El simplemente llegó.
- ¿No estás contento?
- Sí, estoy contento.
Pero mamá dijo que es piloto.
No lo parece.
¿Por qué?
Bueno, tu ya sabes cómo son los pilotos.
Uniformados, con gorra...
Está de vacaciones,
¿Por qué debería llevar uniforme?
Puede ser.
¿Cogiste la cámara?
Si, y una libreta.
¿Para qué? ¿Deberes?
¡Para tener un diario, estúpido!
Nos turnaremos.
¡Sí, podemos llevar un diario!
¿Qué es toda esta conversación?
¿Por qué no estáis durmiendo?
Muy bien mamá, nos vamos a dormir.
¿Qué pusisteis aquí, ladrillos?
- Regresareis a casa en dos días
- ¡Necesitamos todo esto!
De acuerdo. A dormir.
¿De donde vino?
Él simplemente llegó.
Duérmete, que te tienes que despertar temprano.
-Martes-
Iván...
- ¿Qué?
- "¿Qué, papá?"
¿Qué?
Debes decir, "Qué, papá".
¿Qué... papá?
Eso está mejor. ¿Cuál es el problema?
¿Tienes vergüenza de llamar
a tu propio padre "papá"?
- No...
- ¡No me mientas!
¡No estoy mintiendo!
¡Llámame papá, como todo hijo debe hacer!
¿Entendido?
- ¡Sí, papá!
- Bien hecho, hijo.
- Andrei, ¿Donde estamos?
- ¿Estás despierto, idiota?
¡Pensé que dormirías todo el camino!
- Tu eres el que durmió todo el camino.
- ¿Cómo?
¿Hemos llegado ya?
Creo que faltan otros 30 Km.
Si.
- ¿A quién está llamando?
- ¿Cómo voy a saberlo?
- Estoy hambriento.
- Aguanta.
El pueblo no queda lejos, comeremos allí.
Eso dijo papá.
- ¿Papá lo dijo?
- Si.
¡Pero yo tengo hambre ahora!
Iván, coge la botella de la mochila.
¡Allí no, en el bolsillo!
Gracias.
¿Bebiendo y conduciendo?
- ¿Si, quieres un poco?
- No.
¡No le hagas fotos a esta basura!
Sácame una foto a mí.
Aguarda.
Ya está.
- Papá, el café está cerrado.
- Ya veo.
Andrei, ve y busca un lugar
donde podamos comer algo.
- ¿Cómo?
- ¡Pregúntale a alguien estúpido!
¡Rápido, muévete!
- ¿Donde está Andrei?
- Estoy hambriento.
Puede encontrarnos, ya no es un crío.
¡Andrei!
¡Ven aquí!
¡Más cerca!
- ¿Qué estás haciendo ahí?
- ¿Yo?
Si, tu.
¿Qué estás haciendo ahí?
Papá he encontrado un restaurante.
- ¡Te ha llevado 3 horas encontrarlo!
- Yo sólo quería echar un vistazo.
¿Mientras estábamos esperando tu estabas
allí quieto, perdiendo el tiempo?
¿Esto no volverá a pasar, entendido?
- Yo solo quería...
- ¡Contéstame! ¿Entendido?
No lo volveré a hacer, papá.
Bien. Vamos a comer.
- Iván, ¡vamos!
- Yo no voy.
- ¿Por qué?
- Ya no tengo hambre.
Dijiste que estabas hambriento.
Ya se me ha pasado
Ignóralo, papá.
Es más terco que una mula.
- Vosotros id a comer, yo esperaré aquí.
- Tu te vienes con nosotros.
Gracias.
Iván, tienes 2 minutos para comer.
No tengo hambre.
Tu tiempo corre.
Cómete este pan.
Está sucio.
¿Quién piensas que va a comérselo?
Nadie. Nosotros lo íbamos a tirar.
Te quedan 30 segundos.
Cómete la sopa y el pan.
Estaré esperando en el coche.
Siéntate y cómete tu pan y tu sopa.
¿Entendido?
Si.
"Sí, papá".
Muy bien, siéntate.
- ¿Estáis todos contentos y llenos?
- Si. Gracias, papá.
- Si.
- Bien.
Dile a la camarera que hemos terminado,
que traiga la cuenta.
¡No, siéntate y llámala desde aquí!
- ¿Pero cómo?
- ¡Con tu boca!
¡Señorita!
¡Andrei! "Perdone".
- Perdone.
- Un momentito.
¡Espérame fuera!
¿Hola? Hola, soy yo.
¿Qué fue ese jaleo en la comida?
¿Intentabas ser gracioso?
Piérdete.
¿Ves todo este dinero?
- ¿Y qué?
- No importa.
¡Muy bien, chicos!
- ¿Teneis algo de dinero?
- No.
¿Qué pasa si encuentro algo?
Muy bien, entonces.
¡Sergei, vamos!
¡Nos robaron la cartera! Cógelos.
¿No lo puedes hacer tu?
¡Esperadme aquí!
No sé cómo sucedió.
Nos atacaron.
¡Si los encuentra, los matará!
Yo lo haría.
¡Seguidme!
- ¿Es él?
- ¡Él robó el dinero!
- Es todo vuestro.
- ¿Qué quieres decir?
Él os pegó.
Así que haced lo que queráis con él.
- ¡Por favor, no!
- ¡Cállate!
Dale, él te pegó.
¡No, no quiero hacerlo!
- Iván, te pegó a ti también. ¡Venga, hijo!
- ¡Dejadle ir!
- ¿Para qué era el dinero?
- Tenía hambre.
¡Fuera de aquí!
¡No tenéis huevos!
- No estaba listo.
- Debéis estar siempre listos.
- ¿Y si no hubiera recuperado el dinero?
- No lo se.
- ¿Por qué no viniste?
- Estaba telefoneando.
Andrei, Iván, ¡Venid aquí!
Coged vuestras cosas.
No os olvidéis las cañas.
Andrei, aquí tenéis suficiente para
dos tikets, para la vuelta a casa.
Allí tenéis el autobús.
- ¿Por qué?
- ¡Tengo negocios pendientes!
- ¿Qué hay de las cataratas?
- ¡La próxima vez!
La próxima vez...
¿En otros 12 años?
¿Qué has dicho?
Pasarán otros 12 años antes de que
nos vuelvas a llevar a las cascadas.
¿He dicho algo falso?
- ¡Papá!
- Ve con tu hermano.
Ve, ve...
- Debe ser por el dinero.
- No, no lo es.
Entonces es porque hiciste
el tonto en el restaurante
¡No es por eso!
- ¿Entonces por qué, listillo?
- Le importamos un bledo.
Sólo un idiota como tú no puede verlo.
- ¿Quién es un idiota?
- ¡Tú!
¡Eres un gallina!
¡Eres un imbécil!
¡Bajad!
¡Mira lo idiota que eres!
¿Qué ha sido de tus negocios?
¿Vamos a ir a las cascadas?
Tengo exactamente 3 días
para tener negocios en algún lugar.
Después, iremos a las cascadas. ¿De acuerdo?
Mamá nos espera mañana por la mañana.
¿No queréis estar 3 días más
con vuestro padre?
¿O preferís esperar otros 12 años?
¿Qué pensáis?
Nosotros queríamos pescar.
Y mamá sabe que estamos contigo.
Así que por mi bien.
¡Unánime!
Andrei, ¡entra, nos vamos!
¡Tengo hambre!
- Andrei, ¿Tienes hambre?
- No.
Yo tampoco. Espérate a la cena.
Voy a coger uno...
- ¡Hay muchos peces aquí!
- ¡Hay montones!
- ¡Consígueme uno!
- Consíguelo tu mismo.
Te reto a que me preguntes
por cualquier otra cosa.
¡Aquí, cómete esto!
¿Qué debo hacer con él?
Podríamos hacer sopa de pescado.
¿Sabes cómo?
Si, pero no como pescado.
- ¿Por qué?
- He comido demasiado pescado.
¿Dónde?
Lejos.
No te olvides de apagar el fuego.
Hey, ¡Genios!
¿Quién puso la tienda así?
¡Estiradla!
Andrei.
- ¡Andrei!
- ¿Qué?
¿Qué dijo acerca del pescado?
¿Donde podría pasar esto?
En el norte, quizás.
¿Te fijaste en lo tranquilo que
estaba cuando le preguntaste dónde?
¿Por qué?
Quién sabe...
Quizás quiere olvidar.
- ¿Por qué?
- "Por qué, por qué"! ¿Cómo quieres que lo sepa?
- ¡Todo lo que dice es mentira!
- No está mintiendo.
Quién sabe donde ha estado.
¿Por qué le haces la pelota?
- ¿Quién hace la pelota?
- ¡Tú la haces! "Papá esto, papá lo otro".
- El es más maduro.
- ¿Ah, sí? ¿Somos unos inmaduros?
Te crees todo lo que dice.
¿Y quién es él?
¡Podría ser un mafioso!
¡Podría cortarnos el cuello en el bosque!
- ¿Qué?
- ¡Ya lo has oido!
Eres un estúpido, idiota
Ya veremos quién es el estúpido
cuando saque el cuchillo.
Ve para allá y ríete.
¡Iván el tonto va a ser acuchillado!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡El pequeño Iván va a ser acuchillado!
¡Tíralo!
- ¿Te rindes?
- ¡Baja!
- ¡Ríndete!
- ¿No lo entiendes?
¿Cómo puedo saber que él es nuestro padre?
¿Por qué confías en él?
¡Idiota! Mamá dijo que es nuestro padre.
¡Nuestro padre! ¿Lo pillas?
¡Idiota!
¿Imbécil?
¡Vanya! ¿Estás llorando?
¡Piérdete!
Tienes esas ideas
absurdas en tu cabeza
Quiero irme a casa.
Mañana iremos a pescar.
Por la mañana, temprano;
mientras esté dormido.
¡Pican mucho al amanecer!
De acuerdo, ¿Vanya?
Muy bien.
Duerme, entonces.
¿Qué es esto?
El diario, es tu turno.
Mañana, es tarde ahora.
¡Coge la linterna, dijimos cada día!
¿Nunca se te escapa nada, verdad?
¡Escribe!
-Miércoles-
Tontín, prepara las cañas.
¿Para ir adónde?
- Más allá.
- ¿Es esto lo que dijo papá?
Si, lo ha dicho papá. ¡Venga, vamos!
¿Por qué tenemos que ir?
Empezaban a picar el anzuelo.
Quita esta emisora.
Ya he gastado todos los cebos.
Apágala.
¡Vi un enorme lucio allí!
Podríamos haber probado el hilo de pescar.
Andrei, comprueba cuánto falta
para llegar a Beketovo.
¿Quién necesita ir a Beketovo?
¡Aquí hay peces de sobra!
¿Por qué te quejas?
Podríamos haber pescado más,
estamos de vacaciones.
¡Sal fuera!
Aquí, pesca.
¿Qué, están picando?
Toma, cámbiate.
Dime por qué viniste.
¿Cómo?
¿Por qué nos hiciste venir?
¡No nos necesitas!
¡Estábamos bien sin ti!
¡Con mamá y la abuela!
¿Por qué viniste?
¿Por qué nos trajiste contigo?
¿Para qué nos necesitas?
¡Contesta!
- Mamá me pidió que pasara tiempo con vosotros.
- ¿De veras?
- ¿Y qué hay de ti?
- Yo quiero estar con vosotros también.
¿Por qué? ¿Para mofarte de nosotros?
Cámbiate.
¿Estamos atascados, papá?
Muy bien, salid del coche.
¡Podéis al menos quitaros los zapatos!
¿Qué?
Iván, ¡Quítate los zapatos!
Toma, ¡Ponte la chaqueta!
Corta algunas ramas.
Andrei, ¡Dile que ya no
vamos a ningún lugar más!
¡Hagamos que nos lleve de vuelta a casa!
No quiero.
- ¿Cuánto tiempo más?
- 1 segundo.
Pon las ramas debajo de las ruedas.
¡He dicho debajo, no delante!
¿Pero cómo?
¡Con tus manos, con tus manos!
Os lo enseñaré una vez.
- ¿Lo has entendido?
- Sí.
Ahora, haced lo mismo con la otra rueda.
¿Qué estás haciendo ahora?
¿Qué?
¡Por qué no lo haces tú mismo!
¡Quédate detrás y empuja!
Empujad. Cuando cuente hasta 3.
1, 2, 3, empujad. ¿Lo entendéis?
¡Lo  entendemos!
¿Has tenido suficiente?
Ve y conduce.
Acelerador en la derecha,
embrague en la izquierda.
Lo sé.
¡Hazlo!
¡Buen trabajo, Andrei!
Muévelo.
¡Iván, entra!
-Jueves-
¿Papá, qué es este lugar?
¿Dónde estamos?
- ¿Hay alguien aquí?
- No. Sólo nosotros.
- ¿Qué estamos haciendo aquí?
- Nada.
- Nos dirigimos a una isla.
- ¿Una isla?
¿Cuál? ¿Esta?
No, otra.
Salid fuera.
El viento sopla poco,
así que no hay peligro.
¿Lo encontrásteis? Bien, ponedlo en el fuego.
- ¿Papá, qué es lo próximo?
- Pondremos alquitrán a la barca y una vela.
- ¿Nos llevará mucho tiempo?
- Sí.
Andrei, extiéndelo mejor para
que no queden huecos.
Esta junta de allí.
Echad la barca al agua.
Poned las cosas dentro.
¡Empezad a remar!
¿Qué hacéis embobados? ¡Remad!
- ¿Hacia donde?
- Todo recto.
Iván, guarda una inclinación
frente a las olas, tonto!
¡No puedo!
¡Coge mis remos!
¡Los remos arriba!
¡He dicho los remos arriba!
¡Rema!
¡Levanta! ¡Levanta!
¡Eso es, Andrei!
¡Levanta, levanta!
- ¡No puedo seguir!
- ¡Sí, sí que puedes!
¡Rema tú, que tienes más fuerza!
¡Levanta, levanta!
Hemos llegado.
- ¿Tendiste tu ropa mojada?
- Claro, papá.
Aguanta la respiración y bebe.
- ¡Bebe!
- No quiero.
¡Bebe!
Mézclalo.
¿Qué, papá?
Ve a dormir.
¿Cómo estás, imbécil?
Si me vuelve a tocar, lo mataré.
¡Mierda, está empapado!
- ¿Lo dices en serio?
- ¿El qué?
- ¿Lo de matarlo?
- Si me toca, lo haré.
Ya veo.
-Viernes-
- ¿Dónde conseguiste esto?
- De la tienda.
- ¿Está durmiendo?
- No está aquí.
¿Dónde está?
- ¿Lo has robado?
- Sí.
- ¡Devuélvelo!
- No, lo quiero llevar conmigo.
¿Por qué?
- ¿Qué pasa si se entera de que ya no tiene el cuchillo?
- No me importa.
No lo robé. Lo perdió él.
- ¿No se lo dirás verdad?
- Claro que no.
¿Entonces, cuál es el problema?
Vi un pez saltando por la orilla.
¡Era muy grande!
Necesitamos lombrices.
Este no irá por el pan.
No lleves el cuchillo.
Ahora no, después.
No, lo quiero llevar encima.
¡Vamos, dormilones!
Os enseñaré la isla.
- ¿Y el desayuno?
- Puedes tomarlo más tarde. ¡Vamos!
- Iván, ¿Qué pasa?
- Me he hecho daño en la pierna.
¿La pierna?
Quizás se te haya dormido. ¡Vamos!.
¡Me duele la pierna!
Si no puedes seguir puedes volver.
¡Seguidme chicos!
Ahora lo veréis.
- ¿Vas a venir?
- Ve, ve...
¿Estás asustado?
Me duele la pierna.
- Dame la mano. ¿Donde esta Iván?
- No ha venido.
Le dan miedo las alturas, papá.
¡Bien!
¡Ven aquí!
¡Mira por aquí!
¡Wow!
Andrei, baja, rápido!
¿Te sabes este chiste?
Un tío dice por teléfono:
"¿Hola, es ésta la base de misiles?"
"Se ha equivocado de número."
"No, es usted quien tiene
el número equivocado, querida!"
Otro. Un tipo va montado en un camello...
Vale, ya es suficiente.
Gracias por la compañía.
Andrei vamos a ir a por algo de madera,
tu friega los platos, Iván.
- ¿Por qué tengo que fregarlos yo?
- El último los friega.
No ha ido mal, para ser la primera vez.
Ya sabes...
Tu bol se hundió.
¿Se hundió?
Una ola se lo llevó.
¿Una ola?
¿Cómo se supone que voy a comer ahora?
No lo hice a propósito.
Muy bien, te enseñaré cómo
hacer un bol de madera.
- No seré capaz de hacerlo.
- Te enseñaré.
- ¿Ahora qué pasa?
- Nada.
Cuidaos solos durante un rato.
- ¿Donde vas, papá?
- A dar una vuelta.
Necesitamos lombrices.
Aquí los peces no irán tras el pan.
Busca algunas.
Más fácil decirlo que hacerlo...
¡Aquí todo lo que hay es arena!
- ¿Por qué se llevó la mochila?
- Quizá para buscar setas.
¿Por qué no nos metemos en el
bosque a buscar lombrices?
- Está demasiado lejos.
- Pero necesitamos las lombrices.
Entonces vamos.
Tráete un tarro.
- ¿Servirá esto?
- ¡Servirá perfectamente!
- ¿De verdad es esto una isla?
- Sí, te aseguro que lo es.
Estuve arriba, en la torre,
estamos rodeados de agua.
- ¿No hay nadie más aquí?
- Eso parece.
- Quizá tiene 100 años.
- Es posible.
- Andrei, ¿Dónde estás?
- Ya voy.
Ven aquí.
- Mira.
- ¿Cómo se hizo este hoyo aquí?
¡Qué importa, está lleno de lombrices!
¿Dónde está el tarro?
Los peces deben estar
deseando estas lombrices.
- ¿Deberíamos lanzarlas desde la orilla?
- No, desde la barca.
Espera, necesitamos el permiso de papá.
- ¡Vanya!
- ¿Por qué?
¿No podemos remar por nuestra cuenta?
Venga, empuja.
- ¿Dónde vais? ¡Volved aquí!
- No iremos lejos.
¡Papá, no tardaremos!
Volved en una hora.
- a las 3:30. Tenemos que irnos.
- Vale, papá.
Venga, siéntate.
¡Estad de vuelta en una hora!
- Quedaos donde os pueda ver.
- Vale papá.
"¡Vale, papá!"
¡Te la estás buscando, idiota!
¡Te lo advierto!
Imbécil, vamos.
Ya son las 3.
Papá dijo que estuviéramos
de vuelta en media hora.
Sólo lanzaré un par de veces más.
No hay manera.
Hoy no pican.
Andrei, vamos un poco más allá.
- ¡Papá dijo que volviéramos!
- ¿Vas a parar de regañarme?
Sólo un poco más allá y volvemos.
Vale, venga.
¡Andrei! ¡Ven aquí!
¡Rápido!
¿Qué sucede?
¡He visto un gran pez aquí!
¿Dónde?
- Andrei, ¡Corre, coge la caña!
- ¿Por qué yo?
- ¡Rápido!
- ¡Mierda!
¿Qué le diremos a papá?
Que cogimos un pez pero
no fue idea tuya.
- ¡Mira lo que hemos cogido!
- Andrei, ¿Qué hora es?
- ¿Qué?
- ¿Qué hora marca tu reloj?
Las 7 en punto, papá...
- ¿Cuando se suponía que debíais volver?
- A las 3:30...
¿Viste este pez?
No estoy hablando contigo.
¿Por qué habéis llegado tarde?
Bueno, ya sabes...
¿Qué estás haciendo?
- ¿Me escuchasteis llamándoos?
- ¡No!
¡Ni se te ocurra pegarme!
Explícame, el pez...
- ¿Para qué te di el reloj?
- Para tener la hora.
- ¿Y qué pasó?
- ¡Cogimos un pez!
¡No lo toques, fui yo!
¡Encontramos un pez!
¡Papá, es verdad!
Fue Iván.
¡Pero tú tenías el reloj!
¿Qué quieres de mí?
¡Eres un cobarde, escoria!
¡Entonces mátame, mátame!
¡Eres un bastardo! ¡Te odio!
- ¿Matarte?
- ¡Sí!
¡Para! ¡Tócalo y te mato!
- ¿Me vas a matar?
- ¡Vuelve!
¡Vuelve!
¡No te muevas!
¡Si no hubieseis sido tan malos
os podría haber querido como un padre!
¡Te odio!
¡Ni se te ocurra hacernos daño!
¡No eres nadie!
- Te equivocas, hijo...
- ¡No, no, no!
¡Iván!
¡Quédate aquí!
¡Papá!
Iván, espérame.
¡Para, Iván!
¡Vete! ¡Te odio!
¡Hijo, ábreme! ¡Déjame entrar!
- ¡Qué quieres, vete!
- Hijo, por favor.
¡Si no te vas, saltaré!
¡Escúchame, saltaré!
- No te muevas, espérame.
- ¡Ya me has oido, saltaré!
¡Puedo hacerlo!
¡Puedo!
¡Escúchame, puedo hacerlo!
¿Me has oido?
¿Lo has oido? ¡Puedo hacer cualquier cosa!
¡Idiota, puedo hacerlo!
Vanya, hijo...
Andrei...
Está muerto.
Tenemos que llevárnoslo.
¿A dónde?
A la barca.
¿Cómo?
¡"Con tus manos"!
¿Qué estás mirando?
cógelo por las piernas.
No puedo.
Ven aquí.
Lo arrastraremos por sus brazos.
- Coge el hacha.
- ¿Para qué?
¡He dicho que cojas el hacha idiota!
No puedo, Andrei.
Aguanta, podemos descansar un poco.
- Está mal hecho, Andrei.
- Es lo que debemos hacer.
Estamos perdidos, te lo estoy diciendo.
Levanta, vamos.
¡Andrei!
¿Qué?
¿Qué deberíamos hacer?
Sus ojos están abiertos.
Levanta, vamos.
-Sábado-
Carguémoslo todo dentro.
- ¿Qué ha sido eso?
- No lo sé. Hemos chocado con una piedra.
Mete las cosas en el coche.
Espera.
Lo meteremos dentro.
¡Papá!
¡Mira!
Escóndelo.
- Andrei, mis pies están mojados.
- Quítate los zapatos.